সোমবার, স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের স্কুল অফ মেডিসিনের বিজ্ঞানীরা একটি নতুন রোগ নির্ণয়ের যন্ত্র আবিষ্কারের ঘোষণা দিয়েছেন যেটি কোষগুলি প্রকারভেদে আলাদা করতে পারে: একটি ছোট মুদ্রণযোগ্য চিপ যার সম্ভাব্য মূল্য প্রায় মার্কিন এক সেন্ট মানসম্পন্ন ইঙ্কজেট প্রিন্টার ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে।
শীর্ষ গবেষকরা বলছেন, এটি নিম্ন-আয়ের দেশগুলির রোগীদের প্রাথমিক পর্যায়ে ক্যান্সার, যক্ষা, এইচআইভি এবং ম্যালেরিয়া শনাক্তকরতে পারবে। যেখানে নিম্ন আয়ের দেশগুলিতে স্তন ক্যান্সারের মতো অসুস্থতার পরে বেঁচে থাকার রোগীর হার ধনী দেশগুলির তুলনায় অর্ধেক।
স্থানীয় সময় সকাল ৯:৩০ এর  (০২:৩০ UTC) দিকে জেএএস ৩৯ সি গ্রিপেন একটি রানওয়েতে বিধ্বস্ত হয় এবং বিস্ফোরিত হয়,ফলে বিমানবন্দরটি বাণিজ্যিক ফ্লাইট বন্ধ করে দেয়।
পাইলটটি স্কোয়াড্রন লিডার দিলোকৃত পাত্তাভী হিসেবে শনাক্ত হয়েছিল।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যম জানায়, উদ্ধারে নিযুক্ত বিমানবন্দরের একটি অগ্নি নির্বাপক গাড়ি কাজের সময় উল্টে গেছে।
২৮ বছর বয়সী ভিদাল ৩ বছর আগে সেভিয়া থেকে বার্সেলোনায় যোগদান করেছিল।
কাতালান-রাজধানীতে আসার পর থেকে ভিদাল ক্লাবটির হয়ে 49 টি গেম খেলেছিল।
প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন, ডাউনিং স্ট্রিটের পুলিশ-রক্ষিত প্রবেশ দ্বারের সামনে হোয়াইটহলে স্থানীয় সময় (UTC +1) বেলা 11:00 টার দিকে বিক্ষোভ শুরু হয়েছিল।
11:00 টার ঠিক পরে, বিক্ষোভকারীরা হোয়াইটহলের উত্তরদিকগামি যানচলাচল অবরোধ করেছিল।
১১:২০ এ পুলিশ প্রতিবাদকারীদের পায়ে হাটার পথে ফিরে যেতে বলেছেন। তারা জানিয়েছেন যে যানজট তৈরী হচ্ছে তার সাথে প্রতিবাদের অধিকারের ভারসাম্য করা দরকার।
প্রায় 11:29 এর দিকে, প্রতিবাদটি হোয়াইটহল, ট্রাফলগার স্কয়ারের পাশ দিয়ে অ্যালডউইচ পেরিয়ে কিংসওয়ে পর্যন্ত হলবর্নের দিকে উঠল যেখানে গ্র্যান্ড কানাট রুম হোটেলে কনজারভেটিভ পার্টির বসন্তকালীন সম্মেলন চলছিল।
কানাডার এই খেলোয়াড়ের বিরুদ্ধে নাদালের মুখোমুখি হওয়ার পরিসংখ্যান হলো ৭-২ ।
সম্প্রতি তিনি ব্রিসবেন ওপেনে রাওনিকের বিপক্ষে হেরেছেন
নাদাল প্রথম সার্ভে ৭৬ পয়েন্ট নিয়ে ম্যাচটিতে ৮৮% নেট পয়েন্ট দখল করেছিল।
"ম্যাচের পরে কিং অফ ক্লে বলেছিলেন, ""আমি সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ ইভেন্টের চূড়ান্ত রাউন্ডে ফিরে আসতে পেরে খুবই উচ্ছ্বসিত। আমি এটি জেতার চেষ্টায় এসেছি।"""
"""পানামা পেপারস"" হলো পানামানিয়ান আইন সংস্থা মোস্যাক ফনসেকার প্রায় দশ মিলিয়ন ডকুমেন্টের একটি সংরক্ষণ, যা 2016 সালে বসন্তকালীন সময়ে প্রেসে প্রকাশ হয়েছিল।"
কাগজপত্রগুলোতে দেখা গেছে যে চৌদ্দ ব্যাংকে ধনী ক্লায়েন্টদের কর এবং অন্যান্য বিধিবিধান এড়াতে কয়েক বিলিয়ন মার্কিন ডলার সম্পদ আড়াল করতে সহায়তা করেছিল।
ব্রিটিশ সংবাদমাধ্যম গার্ডিয়ান প্রকাশিত করেছে যে ডাচ ব্যাঙ্ক ১২০০  শেল সংস্থার প্রায় এক তৃতীয়াংশ নিয়ন্ত্রণ করে যা এই লক্ষ্য বাস্তবায়নে ব্যবহার হয়েছে।
সারা বিশ্ব জুড়ে আন্দোলন হয়েছিল, বিভিন্ন অপরাধমূলক মামলা হয়েছে এবং উভয় আইসল্যান্ড ও পাকিস্তানের সরকারের নেতারা পদত্যাগ করেছেন।
মা-এর জন্ম হংকং-এ, তারপর নিউ ইয়র্ক বিশ্ববিদ্যালয় এবং হার্ভার্ড আইন স্কুলে পড়ার পর তিনি একসময় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্থায়ী বাসিন্দা হিসাবে “গ্রীন কার্ড“ পান।
শেই নির্বাচনের সময় সূচিত করেন যে মা হয়তো সংকট-এর মুহূর্তে দেশ ছেড়ে পালিয়ে যেতে পারেন।
এছাড়াও সিয়েহ তর্ক করেছে যে বিচ্ছুরিত মা সত্ত্বার থেকে শৈলী বেশি ছিল।
এই অভিযোগগুলো সত্ত্বেও, মা চীনের মূল ভূখণ্ডের সাথে নিবিড় সম্পর্কের সমর্থনে প্রচার মাধ্যমে স্বচ্ছন্দে জয়ী হয়েছেন।
আজকের প্লেয়ার অফ দ্য ডে হলেন ওয়াশিংটন ক্যাপিটালসের অ্যালেক্স ওভেককিন।
আটলান্টা থ্রাশারস এর বিরুদ্ধে ওয়াশিংটন এর ৫-৩ গোলে জয়লাভ এর সময় তার দু'টি গোল এবং দু'টি অ্যাসিস্ট ছিল।
ওভেচকিনের রাতের প্রথম সহায়তা ছিল রুকি নিকলাস ব্যাকস্ট্রম দ্বারা গেম বিজয়ী গোলে;
তার সে রাতের দ্বিতীয় গোল ছিল মৌসুমের ৬০তম, প্রথম কোন খেলোয়াড় হয়ে যিনি 1995-96 সাল থেকে একই মৌসুমে 60 বা ততোধিক গোল করেছেন, যখন ইয়ারোমির ইয়াগোর ও মারিও লেমিউ প্রত্যেকে সেই মাইলফলকে পৌঁছেছিলেন।
ব্যাটেন ২০০৮ সালে আমেরিকার শীর্ষ ৪০০ ধনীর তালিকায় ১৯০তম স্থানে ছিলেন আনুমানিক ২.৩ বিলিয়ন ডলায় সম্পদ নিয়ে।
1950 সালে তিনি ভার্জিনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে কলা ও বিজ্ঞান বিভাগীয় কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেছিলেন এবং ওই প্রতিষ্ঠানের একজন গুরুত্বপূর্ণ দাতা ছিলেন।
একটি দাঙ্গার সময় ইরাকের আবু গারিব কারাগারটি জ্বালিয়ে দেয়া হয়েছে।
কারাগারে বন্দীদের অত্যাচারের খোঁজ পাওয়ার পরে কারাগারটি কুখ্যাত হয়েছিল এবং তার পরে মার্কিন বাহিনী দায়িত্ব গ্রহণ করেছিল।
2008 সিঙ্গাপুর গ্রাঁ প্রি–তে ফার্নান্ডো আলোন্সো পিট স্টপ নেওয়ার একটু পরেই পিকেট জুনিয়র ক্র‌্যাশ করেন এবং তার জন্য সেফটি কার আনতে হয়।
অ্যালোনসোর সামনে থাকা গাড়িগুলি সেফটি কারের নীচে জ্বালানির জন্য চলে যাওয়ায় বিজয়ী হিসাবে তার সঙ্গীদের নিয়ে এগিয়ে যান।
2009 সালের হাঙ্গেরিয়ান গ্র্যান্ড প্রিক্সের পরে পাইকিট জুনিয়রকে পদচ্যুত করা হয়েছিল।
ঠিক সকাল ৮ঃ৪৬এর সময় একটা নিস্তব্ধতা শহর জুড়ে ছড়িয়ে পড়ে, যখন প্রথম জেটটি লক্ষ্যবস্তুকে আঘাতের সময় চিহ্নিত করা হয়।
রাতারাতি দুটি আলোকরশ্মি আকাশের দিকে তাক করে কার্যপযোগী করা হয়েছে।
মধ্যস্থানে একটি পরিবহন কেন্দ্র এবং স্মৃতি উদ্যান সহ সাইটটিতে পাঁচটি নতুন গগণচুম্বী অট্টালিকার নির্মাণ কাজ চলছে।
PBS শো-এর দু-ডজনেরও বেশি এ্যামি পুরষ্কার রয়েছে এবং এরা কেবল সেসামি স্ট্রিট এবং মিস্টার রজার্সের নেবারহুডের চেয়ে পিছিয়ে।
অনুষ্ঠানটির প্রত্যেকটি পর্বে নির্দিষ্ট একটি বইয়ের একটি থিমের উপরে আলোকপাত করা হবে এবং তারপরে অনেকগুলি গল্পের মাধ্যমে সেই থিমটি খুঁজে বের করা হবে।
প্রতিটি অনুষ্ঠান বইয়ের জন্য সুপারিশ সরবরাহও করবে যেগুলি শিশুদের খোঁজা উচিত যখন তারা তাদের লাইব্রেরিতে যাবে।
"জন গ্রান্ট , উইন্ড বাফেলো থেকে (পড়া হচ্ছে রেইনবো-এর হোম স্টেশন ) বলেছে "" রেইনবো পড়া বাচ্চাদেরকে শেখায় কেন পড়তে হবে ...পড়ার ভালোবাসা -[ প্রদর্শনী ] উৎসাহিত করেছিল বাচ্চাদেরকে একটি বই বেছে নিতে এবং পড়তে।"" "
জন গ্রান্ট সহ কিছু লোক এটি বিশ্বাস করে যে তহবিলের ঘাটতি এবং টেলিভিশনে শিক্ষামূলক অনুষ্ঠানের প্রতি ঝোঁক উভয়ই এই সিরিজটি শেষ করতে ভূমিকা রেখেছিল।
পূর্বাভাসকারীরা বলে, কেপ ভার্দ দ্বীপপুঞ্জের প্রায় ৬৪৫ মাইল (১০৪০ কিমি) পশ্চিমে অবস্থিত এই ঝড়টি কোন স্থলভাগকে আঘাত হানার আগেই দুর্বল হয়ে যেতে পারে।
ফ্রেড এখন ঘন্টায় 105 মাইল (165 কিমি/ঘন্টা) বেগে বাতাস নিয়ে উত্তর-পশ্চিম দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।
ফ্রেড হলো স্যাটেলাইট চিত্রের আবির্ভাবের পর থেকে এখনও পর্যন্ত দক্ষিণ ও পূর্বে রেকর্ড করা সবচেয়ে শক্তিশালী অতলান্তিক ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড় এবং 35°W-এর পূর্বে রেকর্ড হওয়া তৃতীয় বৃহত্তম হারিকেন।
1759 সালের 24 শে সেপ্টেম্বর আর্থার গিনিস আয়ারল্যান্ডের ডাবলিনে সেন্ট জেমসের গেট ব্রিউয়ারির 9,000 বছরের ভাড়ার জন্য স্বাক্ষর করেছিলেন।
250 বছর পরে, গিনেস একটি বিশ্বব্যাপী ব্যবসায় পরিণত হয় যার লেনদেন প্রতি বছর 10 বিলিয়ন ইউরোতে (14.7 বিলিয়ন মার্কিন ডলার) পৌঁছায়।
নিউজিল্যান্ডের A1GP দলের সহ-চালক জনি রিড আজ আইনসম্মতভাবে নিউজিল্যান্ডের 48 বছরের পুরনো অকল্যান্ড হারবার ব্রিজে দ্রুততম গাড়ি চালিয়ে ইতিহাস গড়েন।
মিঃ রেড ব্রিজের উপরে নিউজিল্যান্ডের A1GP, ব্ল্যাক বিউটি গাড়িটি 160 কিলোমিটার / ঘন্টা গতিতে সাতবার চালান।
মিস্টার রেইড কত জোরে যাচ্ছেন তা জানতে স্পীড রাডার গান ব্যবহার করতে সমস্যায় পড়েছিল নিউ জিল্যান্ড পুলিশ। কারণ কত গতিতে ব্ল্যাক বিউটি যাচ্ছিল তা তারা বুঝতে পারছিল না। শেষবার যখন তারা মিস্টার রেইডের গতির পরিমাপ করতে পেরেছিল তখন তিনি গতি 160 কিমি প্রতি ঘন্টায় নামিয়েছিলেন।
গত 3 মাসে, 80 জনেরও বেশী আটককৃত ব্যক্তি নিয়ম মাফিক অভিযুক্ত না হয়েও সেন্ট্রাল বুকিং সুবিধার দ্বারা মুক্ত হয়েছেন।
এই বছরের এপ্রিলে কোর্ট কমিশনার কর্তৃক শুনানি না পেয়ে 24 ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে আটক থাকাদের মুক্তি কার্যকর করার সুবিধার বিরুদ্ধে বিচারক গ্লেন একটি অস্থায়ী নিয়ন্ত্রণের আদেশ জারি করেছিলেন।
যদি মঞ্জুরিপ্রাপ্ত হয় এবং গ্রেপ্তারকারী কর্মকর্তার দ্বারা দায়েরকৃত অভিযোগগুলি বৈধ হয় তবে কমিশনার জামিন দিয়ে দেয়। তারপরে অভিযোগগুলিকে রাজ্যের কম্পিউটার সিস্টেমে তোলা হয় যেখানে কেসটি নজরে রাখা হয়।
শুনানিতে সন্দেহভাজনের দ্রুত বিচারের অধিকারের জন্য তারিখও চিহ্নিত করা হয়।
পিটার কষ্টেলো, অস্ট্রেলিয়ার অর্থপাল এবং লিবারেল পার্টি-র নেতা হিসাবে সম্ভবত প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড এর উত্তরাধিকারী অস্ট্রেলিয়ার এক নিউক্লিয়ার পাওয়ার ইনডাস্ট্রির পিছনে তার সহায়তা দিয়েছেন।
মিষ্টার কস্টেলো বলেছিলেন যে পারমাণবিক বিদ্যুৎ উৎপাদন যখন অর্থনৈতিকভাবে সফল হয় তখন অস্ট্রেলিয়ার উচিত তার ব্যবহার অনুসরণ করা।
"'যদি এটা বাণিজ্যিক হয়ে যায়, তাহলে আমাদের সেটা থাকা উচিত। অর্থাৎ, পারমাণবিক শক্তি নিয়ে নীতিগতভাবে কোন আপত্তি নেই"" মিস্টার কস্টেলো বললেন।"
"আনসার মতে, ""পুলিশ শীর্ষ স্তরের বেশ কয়েকটি অভিঘাতের ব্যাপারে উদ্বিগ্ন ছিল ও তারা আশঙ্কা করেছিল যে উত্তরাধিকারের জন্য একটি সম্পূর্ণ যুদ্ধের সূচনা হতে পারে।"
পুলিশ জানিয়েছে লো পিকোলোর জন্য সুবিধা ছিল বেশি কারণ তিনি পালের্মোতে প্রোভেনজানোর ডান হাত ছিলেন এবং তার বৃহত্তর অভিজ্ঞতার কারণে তিনি তার প্রবীণ প্রজন্মের কর্তাদের সম্মান অর্জন করেছিলেন, যারা আড়ালে থেকে নিজের শক্তি বাড়ানোর ব্যাপারে প্রোভেনজানোর নীতি অনুসরণ করতেন।
1992 সালে রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে রিনা পরিচালিত বিদ্রোহের অবসান ঘটিয়েছিলেন প্রভেনজানো। এই সময়েই মাফিয়া ক্রুসেডার ডিওভানি ফ্যালকন এবং পাওনলো বোর্সেলিনোর মৃত্যু হয়। এই প্রভেনজানোরই এই কর্তাব্যক্তিদের নিয়ন্ত্রণে রাখতেন।
অ্যাপেল সিইও স্টিভ জোভস হেঁটে মঞ্চে উঠলেন এবং তারপর নিজের জিন্সের পকেট থেকে আইফোনটি বের করে তা জনগণের সামনে তুলে ধরলেন।
"তার 2 ঘণ্টার বক্তৃতার সময় তিনি বলেছিলেন যে ""অ্যাপল আজ ফোনটিকে পুনরায় উদ্ভাবিত করতে চলেছে, আমরা আজ ইতিহাস রচনা করতে যাচ্ছি""। "
পৃথিবীতে ব্রাজিল হল সবথেকে বড় রোমান ক্যাথলিক দেশ, এবং রোমান ক্যাথলিক গির্জা ক্রমাগত সেই দেশে সমকামী বিবাহের বিরোধিতা করে গেছে।
ব্রাজিলের জাতীয় কংগ্রেস সামাজিক বিবাহকে 10 বছরের জন্য বৈধ করার জন্য বিতর্ক চালিয়েছে যেখানে বর্তমানে এই ধরনের বিবাহ শুধুমাত্র রিও গ্র্যান্ডে দো সুল-এ বৈধ।
মূল বিলটির খসড়া তৈরি করেছিলেন সাও পাওলোর প্রাক্তন মেয়র,  মারটা সুপ্লেসি। প্রস্তাবিত আইন সংশোধনের পর এখন রবার্তো জেফার্সনের  হাতে রয়েছে।
বিক্ষোভকারীরা নভেম্বর মাসে জাতীয় কংগ্রেসের হাজির করার জন্য 1.2 মিলিয়ন স্বাক্ষরযুক্ত একটি আবেদন সংগ্রহ করবেন বলে আশা রাখছেন।
উচ্ছেদের বিরুদ্ধে অসংখ্য পরিবার আইনী সাহায্য খুঁজছে তা পরিষ্কার হওয়ার পর গৃহ কেলেঙ্কারির শিকারদের জন্য ২০ মার্চ ইস্ট বে কমিউনিটি ল সেন্টারে একটি সভা অনুষ্ঠিত হয়।
ভাড়াটিয়ারা যখন তাদের সাথে যা ঘটেছে তা নিজেদের মধ্যে জানাতে শুরু করল, সংশ্লিষ্ঠ পরিবারগুলোর বেশিরভাগই হঠাৎ বুঝতে পারল যে ওএইচএ এর ক্যারোলিন উইলসন তাদের নিরাপত্তা জামানত চুরি করে শহর ছেড়ে পালিয়ে গেছে।
লকউড গার্ডেনের ভাড়াটিয়ারা বিশ্বাস করেন যে আরও 40 টি বা তার বেশি পরিবার উচ্ছেদের সম্মুখীন হতে পারে কারণ তারা জানতে পেরেছে যে OHA পুলিশ আবাসন কেলেঙ্কারীতে জড়িয়ে পড়া ওকল্যান্ডের অন্যান্য পাবলিক আবাসন সম্পত্তিও তদন্ত করছে।
ব্যাণ্ডটি মইয়ের ওয়ার মেমোরিয়াল স্ট্যাডিয়াম, যেটা ৯০০০ লোক এর উপস্থিতির জন্য তৈরি ছিল, সেটার প্রদর্শনীটি বাতিল করেছিল এবং ভক্তদের কাছে ক্ষমা চেয়েছিল।
ব্যান্ডটির পরিচালনা সংস্থা এইচকে ম্যানেজমেন্ট নিগম 20'ই সেপ্টেম্বর বাতিল করে দেওয়ার পর কোনও প্রাথমিক কারণ দেয়নি, তবে পরের দিনেই যৌক্তিক কারণের দোষারপ করেছিলেন।
ঘুষ ও দুর্নীতির কারণে দোষী সাব্যস্ত হওয়ায় বিখ্যাত গ্রীক আইনজীবী সাকিস কেচাগিওগ্লো এবং জর্জ নিকোলাকোপল্লোস কোরিডালাসের অ্যাথেন্স কারাগারে বন্দী ছিলেন।
বিগত বছরগুলিতে বিচারক, আইনজীবী, সলিসিটর এবং অ্যাটর্নিদের অবৈধ পদক্ষেপের ফলাফল প্রকাশ পেতেই, গ্রীক আইনী সম্প্রদায়ের মধ্যে একটি বিশাল কেলেঙ্কারী হয়েছিল।
"কয়েক সপ্তাহ আগে, আলফা টিভিতে তার জনপ্রিয় টেলিভিশন শো ""জৌংলা"" তে সাংবাদিক মাকিস ট্রায়ান্টাফিলোপোলাসের প্রকাশিত হওয়া তথ্যের পরে সংসদের সদস্য ও আইনজীবী পেট্রোস মান্টোভালোসকে পদত্যাগ করতে হয়েছিল কারণ তার অফিসের সদস্যরা অবৈধ ঘুষ ও দুর্নীতির সাথে জড়িয়ে পড়েছিল। "
সর্বোপরি, দুর্নীতি ও অনৈতিক আচরণের কারণে দোষী সাব্যস্ত হওয়ায় প্রধান বিচারপতি ইভাঞ্জেলাস কালাউসিস কে কারাগারে আটক করা হয়েছে।
রবার্টস, গর্ভপাতের নৈতিকতা বিবেচনা করার সময় একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্নজীবনের শুরু হওয়ার সময় কখন বিশ্বাস করার  সম্পর্কে স্পষ্টভাবে কথা বলতে অস্বীকার করেছিলেন, বলেছিলেন যে সম্ভাব্য মামলার সুনির্দিষ্ট বিষয়ে মন্তব্য করা অনৈতিক হবে।
"সে করেছে, যদিও, তার পূর্বের বিবৃতির পুনরাবৃত্তি করেছিল যে রয় ভি ওয়েড ছিলেন ""জমির স্থায়ী আইন"", সুপ্রিম কোর্টের ধারাবাহিক গুরুত্বের ওপর জোর দেয়া হয় ।"
তিনি এটিও নিশ্চিত করেছিলেন যে রো-এর সিদ্ধান্তে ভর করে তিনি গোপনীয়তার অন্তর্নিহিত অধিকারে বিশ্বাস করেছেন।
মারোশাইডোর মইয়ের সর্বোচ্চ স্থানে উঠে খেলা শেষ করেন। দ্বিতীয় স্থানে থাকা নুসা'র চেয়ে পরিষ্কারভাবে ছয় পয়েন্ট বেশী তার।
2 পক্ষের মুখোমুখি হবে প্রধান সেমিফাইনালে যেখানে নূসা 11 পয়েন্ট নিয়ে বিজয়ীকে হারিয়েছিল।
প্রস্তুতিমূলক ফাইনালে মারুশাইডোর তখন কাবুলচারকে পরাজিত করেছিল।
হেস্পেরনিচাস এলিজাবেথা ড্রোমেওসৌরিদায়ে পরিবারের কোন প্রজাতি এবং ভেলোসিরাপটর প্রজাতির সহগোত্রীয়।
সম্পূর্ণ পালকে ঢাকা এই উষ্ণ রক্তবিশিষ্ট পাখিটি ভেলোসিরাপটরের মতো নখ দিয়ে দুই পায়ে সোজা হয়ে হাঁটে বলে বিশ্বাস করা হয়েছিল।
"এর দ্বিতীয় নখটি ছিল অপেক্ষাকৃত বড়, যা হেসপারোনিকাস নামটির জন্ম দিয়েছিল যার অর্থ ""পশ্চিমা থাবা।"""
বরফ চূর্ণ ছাড়াও, খারাপ আবহাওয়া পরিস্থিতি উদ্ধারের প্রচেষ্টাকে ব্যাহত করে চলেছে।
পিটম্যান ইঙ্গিত দিয়েছিলেন যে আগামী সপ্তাহের আগে অবস্থার উন্নতি হবে না।
পিটম্যানের মতে, আইসপ্যাকের পরিমাণ ও ঘনত্ব সিলারদের জন্য গত15 বছরে সবচেয়ে খারাপ।
জেফ ওয়েজ এবং নয়জন ভুক্তভোগীর মধ্যে তিনজনের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া হওয়ার কারণে রেড লেক সম্প্রদায়ের মধ্যে 21'শে মার্চের স্কুল হামলার ঘটনায় আরেক ছাত্রকে গ্রেপ্তার করার খবর ছড়িয়ে পড়েছিল।
কর্তৃপক্ষ আজকের গ্রেপ্তারের বিষয়টি নিশ্চিত করার বাইরে আনুষ্ঠানিকভাবে তেমন কিছু বলেনি।
যদিও, তদন্তের জ্ঞানসহ একটি সূত্র মিনিয়াপলিস স্টার-ট্রিবিউনকে বলেছিল যে এটি ছিল লুইস জর্দান, রেড লেক ট্রাইবাল চেয়ারম্যান ফ্লয়েড জর্দানের ১৬ বছর বয়সী পুত্র।
কী অভিযোগ দায়ের করা হবে বা কী কারণে কর্তৃপক্ষ ছেলেটিকে গ্রেফতার করেছে তা এখনও জানা যায়নি, তবে ফেডারেল আদালতে কিশোর বিচার প্রক্রিয়া শুরু হয়েছে।
লোডিন আরও জানান, আফগানদের আরেকটি নির্বাচন  এর খরচ এবংনিরাপত্তায় ঝুঁকি এড়াতেই আধিকারিকেরা বাতিল করেছেন।
কূটনীতিকেরা বলেছেন যে, তাঁরা আফগান সংবিধানে যথেষ্ট অস্পষ্টতা দেখেছেন. তার পরেই তাঁরা এই সিদ্ধান্ত নিয়েছেন যে, এই পলায়ন নিছকই অপ্রয়োজনীয় ছিল।
এটা আগের প্রতিবেদনের বিরোধী, যেখানে বলা হয়েছিল যে নির্বাচন বাতিল করা সংবিধানের পরিপন্থী।
বিমানটি ইরকুটস্কের দিকে চলে গিয়েছিল এবং আভ্যন্তরীণ সেনা দ্বারা চালিত হয়েছিল।
অনুসন্ধানের জন্য একটি তদন্ত গঠন করা হয়েছিল।
1970 এর দশক থেকে Il-76 রাশিয়ান এবং সোভিয়েত উভয়ই সামরিক বাহিনীর একটি প্রধান অংশ এবং এরই মধ্যে রাশিয়ায় গত মাসে এটি একটি গুরুতর দুর্ঘটনা দেখা যায়।
7'ই অক্টোবর কোনও ক্ষতি ছাড়াই উড়ানের সময় একটি ইঞ্জিন আলাদা হয়ে যায়। সেই দুর্ঘটনার পর রাশিয়া অল্পক্ষণের জন্য Il-76s কে নামিয়ে আনে।
আলাস্কার ফেয়ারব্যাঙ্কসের দক্ষিণে কয়েক হাজার ব্যারেল অপরিশোধিত তেল ছড়িয়ে পড়ার ঘটনার পরে ট্রান্স-আলাস্কা পাইপলাইন সিস্টেমের 800 মাইল পর্যন্ত বন্ধ ছিল।
ফায়ার-কমান্ড সিস্টেম পরীক্ষার পর একটি বিদ্যুতের ব্যর্থতার ফলে রিলিফ ভালভগুলি খুলে যায় এবং ফোর্ট গ্রিলি পাম্প স্টেশন ৯ এর নিকটে অপরিশোধিত তেল উপচে পড়েছিল।
ভালভ খোলার ফলে প্রেসার মুক্ত হয়েছিল সিস্টেমের জন্য এবং প্যাডের মাধ্যমে তেল এমন একটি ট্যাঙ্কে প্রবাহিত হয়েছিল যা 55,000 ব্যারেল (2.3 মিলিয়ন গ্যালন) ধারন করতে পারে।
বুধবার বিকেলে, তাপীয় সম্প্রসারণর ফলে ট্যাঙ্কের ভিতরে ফুটো তৈরি হওয়ায় ট্যাঙ্কের ভেন্টগুলি থেকে তেল চুইয়ে পড়ছিল।
১০৪,৫০০ ব্যারেল ধারণ করতে সক্ষম ট্যাঙ্কগুলোর নীচে থাকা আরেকটি  মাধ্যমিক আবরণের ধারণক্ষমতা এখনও পূরণ করা হয়নি।
টেলিভিশনে সরাসরি এই মন্তব্য করার মানে হলো প্রথমবারের মতো ইরানের ঊর্ধ্বতন সূত্রগুলো স্বীকার করেছে যে এই নিষেধাজ্ঞাগুলোর কোন প্রভাব রয়েছে।
এর মধ্যে আর্থিক নিষেধাজ্ঞা এবং অপরিশোধিত তেল রফতানির উপর ইউরোপীয় ইউনিয়নের নিষেধাজ্ঞাসমূহ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা থেকে ইরানিয় অর্থনীতি তার 80% বিদেশী আয় করে।
সাম্প্রতিক মাসিক প্রতিবেদনে ওপেক বলেছে যে খনিজ তেলের রপ্তানি গত ২ দশকের মধ্যে সবচেয়ে পরে গেছে, যা হচ্ছে দিন প্রতি ২.৮ মিলিয়ন ব্যারেল।
"দেশটির শীর্ষ নেতা, আয়াতোল্লাহ আলি খামেনেই, তেলের ওপর নির্ভরশীলতাকে বর্ননা করেছেন ""এক ফাঁদ"" হিসেবে যা ১৯৭৯ সালের ইসলামিক বিদ্রোহের পূর্বে যায় এবং যার থেকে দেশকে মুক্তের প্রয়োজন।"
ভোর ৫টার (প্রাচ্যের সময়) দিকে ক্যাপসুলটি যখন পৃথিবীর বায়ুমণ্ডলে প্রবেশ করে, তখন উত্তর ক্যালিফোর্নিয়া, অরেগন, নেভাডা এবং উটাহ অঞ্চলের বাসিন্দারা বেশ আলোর রশ্মি দেখতে পান।
ক্যাপসুলটি অনেকটা সম্পূর্ণ আকাশ জুড়ে একটি ঝলসানো উল্কার মতো দেখতে হবে।
ক্যাপসুলটি প্রতি সেকেন্ডে প্রায় 12.8 কিমি বা 8 মাইল গতিতে ভ্রমণ করবে, এক মিনিটের মধ্যে সান ফ্রান্সিসকো থেকে লস অ্যাঞ্জেলেসে যাওয়ার জন্য যথেষ্ট দ্রুত।
1969 সালের মে মাসে অ্যাপোলো এক্স কমান্ড মডিউলের ফিরে আসার রেকর্ডটি ভেঙে দ্রুততম মহাকাশযান হিসাবে স্টারডাস্ট পৃথিবীতে প্রত্যাবর্তনের জন্য সর্বকালের একটি নতুন রেকর্ড সৃষ্টি করবে।
"স্টারডাস্ট-এর কর্মসূচি ব্যবস্থাপক টম ডাক্সবারি বলেছেন, “ধূমকেতুটি উত্তর ক্যালিফোর্নিয়ার পশ্চিম উপকূলের উপর দিয়ে যাবে এবং নেভাদা আর আইডাহোর মধ্য দিয়ে ইউটাতে গিয়ে ক্যালিফোর্নিয়া থেকে আকাশকে আলোকিত করবে।"""
মিস্টার রুডের কিয়োটো জলবায়ু চুক্তি স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে পৃথক করেছে, যা এখন একমাত্র উন্নত জাতি যারা এই চুক্তি অনুমোদন করবে না।
অস্ট্রেলিয়ার প্রাক্তন রক্ষণশীল সরকার কায়োটোকে সমর্থন দিতে অস্বীকার করে বলেছিল, কয়লা রফতানির উপর তার অতিরিক্ত নির্ভরতার ফলে অর্থনীতিতে ক্ষতি হবে, যেখানে ভারত এবং চীনের মতো দেশগুলি নির্গমন লক্ষ্যমাত্রার দ্বারা আবদ্ধ ছিল না।
এটি ইবে'র ইতিহাসের বৃহত্তম অর্জন।
কোম্পানিটি আশা করছে যে কোম্পানিটি তার মুনাফার উৎস বহুমুখী করবে এবং চীন,পূর্ব ইউরোপ ও ব্রাজিলের মতো যেসব জায়গায় স্কাইপ একটি শক্তিশালী অবস্থানে আছে সেসব জায়গায় জনপ্রিয়তা অর্জন করবে।
বিজ্ঞানীদের অনুমান যে এনসেলাডুস ভূতাত্বিকভাবে  সক্রিয় এবং শনি গ্রহের বরফপূর্ণ ই-বলয়ের সম্ভাব্য উৎস।
এনসেলেডাস হলো সৌরজগতের সর্বাধিক প্রতিফলনকারী বস্তু, যা এর ওপর আপতিত প্রায় 90 শতাংশ সূর্যের আলো প্রতিফলিত করে।
গেমের প্রকাশক Konami একটি জাপানি সংবাদপত্রে আজ জানিয়েছে যে তারা Six Days in Fallujah গেম প্রকাশ করবে না।
খেলাটি আমেরিকান ও ইরাকি বাহিনীর মধ্যে একটি ভয়াবহ যুদ্ধ, ফাল্লুজার দ্বিতীয় যুদ্ধের উপর ভিত্তি করে তৈরি।
এছাড়াও ACMA খুঁজে পায় যে ভিডিওটি ইন্টারনেটে স্ট্রিম হওয়া সত্ত্বেও, বিগ ব্রাদারের ওয়েবসাইটে মিডিয়াটি সংরক্ষণ না হওয়ার কারণে বিগ ব্রাদার অনলাইন কন্টেন্ট সেন্সরশিপ আইন লঙ্ঘন করেন নি।
ব্রডকাস্টিং সার্ভিসেস অ্যাক্ট ইন্টারনেট সামগ্রী হওয়ার নিয়মকানুন দেয়, তবে ইন্টারনেট সামগ্রী হিসাবে বিবেচিত হতে হলে এটিকে অবশ্যই শারীরিকভাবে একটি সার্ভারে থাকতে হবে।
কেনিয়ার নাইরোবিতে অবস্থিত মার্কিন দূতাবাস, একটি সতর্কতা জারি করেছে যে, সোমালিয়ার উগ্রপন্থীরা কেনিয়া এবং ইথিওপিয়ায় আত্মঘাতী বোমা হামলা করার পরিকল্পনা করছে।
"আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র জানিয়েছে যে তারা একটি অঘোষিত উৎস থেকে তথ্য পেয়েছে যেখানে ইথিওপিয়া এবং কেনিয়ার ""বিশিষ্ট স্থানগুলি"" উড়িয়ে দেওয়ার জন্য আত্মঘাতী বোমারু বিমানের ব্যবহারের উল্লেখ করা হয়েছে। "
ডেইলি শো এবং দ্য কোলবার্ট রিপোর্টের অনেক আগে, 1988 সালে UW তে শিক্ষার্থী থাকা অবস্থায় হেক এবং জনসন এমন একটি প্রকাশনার কল্পনা করেছিলেন যা এই সংবাদ এবং সংবাদ প্রতিবেদনকে বিদ্রূপ করবে
প্রতিষ্ঠার পর থেকে, দ্যা ওনিয়ন একটি সত্যিকারের সংবাদ প্যারোডি সাম্রাজ্যে পরিণত হয়েছে, একটি প্রিন্ট সংস্করণ সহ, এমন একটি ওয়েবসাইট যা অক্টোবর মাসে ৫,০০০,০০০ অনন্য দর্শনার্থীদের আকর্ষণ করেছিল, ব্যক্তিগত বিজ্ঞাপন, ২৪ ঘন্টা নিউজ নেটওয়ার্ক, পডকাস্ট এবং সম্প্রতি চালু হওয়া আমাদের বোবা বিশ্ব নামে পরিচিত বিশ্ব মানচিত্রাবলী ।
আল গোর এবং জেনারেল টমি ফ্র্যাঙ্কস তাদের পছন্দের শিরোনাম নিয়ে আকস্মিকভাবেই দ্রুত বকবক করে বলেন (গোরের ক্ষেত্রে যখন দ্যা ওনিয়ন প্রতিবেদন করে যে সে এবং টিপার তাদের জীবনের সেরা যৌনসহবাস করেছিল ২০০০ সালে কলেজ নির্বাচনী হারার পর )।
তাদের অনেক লেখক জন স্টুয়ার্ট এবং স্টিফেন কোলবার্টের নিউজ প্যারোডি শোতে দুর্দান্ত প্রভাব ফেলেছিলেন।
এই শৈল্পিক অনুষ্ঠানটি বুকারেস্ট সিটি হলের দ্বারা একটি অভিযানের অংশ এবং এটি রোমানিয়ান রাজধানীর ছবি একটি সৃজনশীল এবং রঙিন মেট্রোপলিস হিসেবে পুনর্স্থাপন করতে চায়।
দক্ষিণ-পূর্ব ইউরোপের শহরটি প্রথম শহর হবে যেখানে, এই বছর জুন এবং আগস্টের মধ্যে বিশ্বের বৃহত্তম পাবলিক আর্ট ইভেন্ট কাউপ্রেডের আয়োজন হবে।
আজকের ঘোষণায় অতিরিক্ত বাহনের জন্য তহবিলের এই বছরের মার্চে করা সরকারের প্রতিজ্ঞাকেও বর্ধিত করেছে।
উপচে পড়া ভিড় নিয়ন্ত্রনের জন্য অতিরিক্ত 300 নিয়ে এসে সর্বমোট 1,300 টি বগি অধিগ্রহণ করা হয়েছিল।
লস অ্যাঞ্জেলেস পুলিশ বিভাগের একজন মুখপাত্র ক্রিস্টোফার গার্সিয়া বলেছেন, সন্দেহভাজন পুরুষ অপরাধীকে অনধিকারপ্রবেশকারী হিসেবে তদন্ত করা হচ্ছে, ভাঙচুরের জন্য নয়।
"প্রকৃতপক্ষে চিহ্নটি ক্ষতিগ্রস্থ হয়নি; শান্তি ও হৃদয়ের চিহ্নগুলি দিয়ে সজ্জিত কালো তারপুলিনগুলি ব্যবহার করে এই পরিবর্তনটি করা হয়েছিল যাতে ছোটহাতের ""e"" পড়ার জন্য ""O"" টি পরিবর্তন করা হয়।"
কেরেনিয়া ব্রেভিস নামক একটি এককোষী সামুদ্রিক জীব স্বাভাবিকের থেকে বেশি মাত্রায় ঘনীভূত হওয়ার কারণেই লাল জোয়ার বা “রেড টাইড“-এর সৃষ্টি হয়।
প্রাকৃতিক কারণগুলি আদর্শ অবস্থা তৈরিতে বাধা দিতে পারে, যা নাটকীয়ভাবে এই জলজ উদ্ভিজ্জগুলিকে সংখ্যায় বৃদ্ধি করতে দেয়।
এই অ্যালগিরা একটি নিউরোটক্সিন উৎপাদন করে যা মানুষ এবং মাছ উভইয়েরই স্নায়ু অক্ষম করতে পারে।
পানিতে বিষটির উচ্চ ঘনত্বের কারনে প্রায়ই মাছ মারা যায়।
বাতাস এবং ঢেউ দ্বারা বাতাসে নিয়ে আসা জল শ্বাস প্রশ্বাসের দ্বারা গ্রহণ করে মানুষ আক্রান্ত হতে পারে।
ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড় গনু, মালদ্বীপের ভাষায় যার নামকরণ হয়েছিল এক ব্যাগ খেজুর পাতা, তার সর্বোচ্চ অবস্থায় বাতাস ঘন্টায় ২৪০ কিলোমিটারে (প্রতি ঘন্টায় ১৪৯ মাইল) পৌঁছেছিল।
আজকে দিনের প্রথম দিকে বাতাসের বেগ প্রায় 83 কিমি/ঘন্টা ছিল এবং ক্রমশই এটি দুর্বল হবে বলে আশা করা হয়েছিল।
বুধবার যুক্তরাষ্টের ন্যাশনাল বাস্কেটবল আ্যসোসিয়েশন (এনবিএ) কোভিড-১৯ উদ্বেগ বিবেচনায় পেশাদার বাস্কেটবল মৌসুম স্থগিত করেছে।
একজন উটার জ্যাজ বাদক COVID-19 পজিটিভ আসায় NBA সিদ্ধান্ত নেয়।
"""এই জীবাশ্মের উপর ভিত্তি করে, সেটার মানে হলো বিভাজনটি আণবিক প্রমাণ দ্বারা প্রত্যাশিত সময়ের অনেক আগে হয়।"
"ইথিওপিয়ার রিফ্ট ভ্যালি রিসার্চ সার্ভিসের গবেষক এবং সহ-লেখক বেরহান আসফা বলেছেন এর অর্থ হলো সবকিছু ফিরিয়ে দিতে হবে।"""
এখন অবধি আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে এর ব্যাপক ব্যবহারের কারণে AOL নিজের গতিতে IM মার্কেটে স্থানান্তরিত হতে এবং বিকাশ করতে সক্ষম হয়েছে।
জায়গায় এই ব্যবস্থা সঙ্গে, এই স্বাধীনতা শেষ হতে পারে।
Yahoo! এবং মাইক্রোসফ্ট পরিসেবা ব্যবহারকারীর সংখ্যা সম্মিলিতভাবে AOL-এর গ্রাহক সংখ্যাকে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবে।
নর্দান রক ব্যাংকটি যুক্তরাজ্যের সরকারের কাছ থেকে জরুরি সহায়তা পেয়েছিল বলে প্রকাশের পরে 2008 সালে রাষ্ট্রীয়করণ করা হয়েছিল।
2007‌–এ সাবপ্রাইম মর্টগেজ সঙ্কটের সময়ে উন্মুক্ত হয়ে পড়ার কারণে নর্দার্ন রককে ঠেকিয়ে রাখতে হয়েছিল।
ব্যাংকের জাতীয়করণের পূর্বে স্যার রিচার্ড ব্রানসনের ভার্জিন গ্রুপের ব্যাংক অধিগ্রহণের বিড প্রত্যাখান করা হয়েছিল।
বর্তমান হাই স্ট্রিট ব্যাংক নর্দার্ন রক পিএলসি, ২০১০ সালে, জাতীয়করণের সময়, 'ব্যাড ব্যাংক', নর্দার্ন রক (সম্পদ ব্যবস্থাপনা) থেকে আলাদা হয়ে গিয়েছিল।
ভার্জিন কেবল নর্দান রকের ‘গুড ব্যাংক’ কিনেছে, সম্পদ পরিচালন সংস্থা কিনেনি।
ইতিহাসে এটি পঞ্চমবারের মতো বিশ্বাস করা হয় যে মানুষ দেখেছে যে পৃথিবীতে পতিত কি রাসায়নিক পদার্থগুলি মার্শিয়ান উপাদানগুলিতে পরিণত হয়।
পৃথিবীতে পতিত হওয়া প্রায় 24,000 পরিচিত উল্কাপিণ্ডের মধ্যে মাত্র প্রায় ৩৪ টির উৎপত্তি মঙ্গল গ্রহে বলে নিশ্চিত হওয়া গেছে।
গত জুলাই মাসের উল্কাপাতের জন্য এর মধ্যে পনেরোটি উল্কাপিন্ড দায়ী।
পৃথিবীর বিরল কিছু শিলা আউন্স প্রতি 11,000 মার্কিন ডলার থেকে 22,500 ডলারে বিক্রি হয়েছে , যা সোনার দামের চেয়ে 10 গুণ বেশি।
এই প্রতিযোগীতায় কেসেলোভস্কি ২,২৫০ পয়েন্ট নিয়ে ড্রাইভারস' চ্যাম্পিয়নশিপ নেতা হন।
7 পয়েন্ট পিছনে, জনসন ২,২৪৩ পয়েন্টে দ্বিতীয় অবস্থানে।
তৃতীয় স্থানে হামলিন কুড়ি পয়েন্ট পিছিয়ে কিন্তু বোওয়ারের থেকে পাঁচ পয়েন্ট এগিয়ে রয়েছে। কেনে এবং ট্রুক্স জুনিয়র যথাক্রমে 2,220 এবং 2,207 পয়েন্ট পেয়ে  পঞ্চম ও ষষ্ঠ স্থানে রয়েছে।
স্টুয়ার্ট, গর্ডন, কেনসথ এবং হার্ভিক মরসুমের আরও বাকি চারটি দৌড় বাকি থাকার মধ্যে ড্রাইভার চ্যাম্পিয়নশিপ এ শীর্ষ দশটি স্থানে অধিকার অর্জন করেছে।
মার্কিন নৌবাহিনী আরও বলেছিল যে তারা ঘটনাটির তদন্ত করছে।
তারা একটি বক্তব্যে বলেছিলেন, কর্মচারীরা এখন জাহাজ থেকে সকলকে বের করে নিয়ে আসার সবথেকে ভালো উপায়টি খুঁজছে।
একটি অ্যাভেঞ্জার শ্রেণির মাইন জাহাজ প্রতিরোধ করে, যে জাহাজটি পালাওয়ানের পুয়ের্তো প্রিন্সেসার দিকে যাচ্ছিল।
এটিকে মার্কিন নৌবাহিনীর সপ্তম ফ্লিটে নিয়োগ করা হয়েছে এবং এটি জাপানের নাগাসাকির সাসেবোতে অবস্থিত।
মুম্বাই হামলাকারীরা ২৬ শে নভেম্বর, ২০০৮ এ নৌকায় করে আসে এবং তাদের সাথে গ্রেনেড, স্বয়ংক্রিয় অস্ত্র নিয়ে এসে জনাকীর্ণ ছত্রপতি শিবাজি টার্মিনাস রেল স্টেশন এবং বিখ্যাত তাজমহল হোটেল সহ একাধিক লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত হানে।
ডেভিড হেডলির সংগ্রহ করা তথ্য পাকিস্তানি জঙ্গি সংগঠন লস্কর-ই-তৈয়বার 10 জন বন্দুকধারীকে অভিযান করতে সহায়তা করেছিল।
এই আক্রমণ ভারত ও পাকিস্তানের সম্পর্কে এক বিরাট ফাটল তৈরি করে।
এই আধিকারিকদের সঙ্গে তিনি টেক্সাসের অধিবাসীদের আশ্বাস দিয়েছিলেন যে জনগণের নিরাপত্তা রক্ষার জন্য পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।
"পেরি স্পষ্টভাবে বলেছিলেন, ""পৃথিবীতে খুব কম এমন জায়গা আছে যেগুলো এই মামলার চ্যালেঞ্জ মোকাবিলার জন্য প্রস্তুত।"""
"""গভর্নর আরও বলেছিলেন, """"আজ আমরা জানতে পেরেছি, যে কিছু স্কুলেপড়ার বয়সি শিশুরা রোগীদের সংস্পর্শে এসেছিল বলে সনাক্ত করা হয়েছে।"""""""
"তিনি বলতে গিয়েছিলেন,""এই মামলাটি গুরুতর। বাকিরা আশ্বাস দিয়েছিল যে আমাদের সিস্টেম যেমন কাজ করা উচিত সেরকম ই কাজ করছে।"""
যদি নিশ্চিৎ ছিল, এই সন্ধানটি মুশাসিকে খোঁজ করার জন্য অ্যালেনের আট বছর এর তল্লাসি সম্পূর্ণ করে।
সমুদ্র তলদেশের ম্যাপিংয়ের পরে ধ্বংসপ্রাপ্ত জাহাজটি একটি আরওভি ব্যবহার করে পাওয়া গিয়েছিল।
বিশ্বের অন্যতম একজন ধনী ব্যক্তি, অ্যালেন সামুদ্রিক অনুসন্ধানে তাঁর বেশিরভাগ সম্পদ বিনিয়োগ করেছেন এবং যুদ্ধের প্রতি আজীবন লালিত আগ্রহ থেকে মুসাশিকে খুঁজে পেতে তার সন্ধান শুরু করেছিলেন বলে জানা গেছে।
আটলান্টায় থাকার সময়ে তাঁর কাজ তুমুল প্রশংসিত হয় এবং উদ্ভাবনীমূলক শহুরে শিক্ষার জন্য স্বীকৃতি দেওয়া হয়।
2009 সালে তিনি বর্ষসেরা জাতীয় অধ্যক্ষ খেতাবে ভূষিত হন।
পুরস্কার প্রদানের সময় আটলান্টা স্কুলগুলো পরিক্ষার নম্বর গুলিতে একটি বিশাল পরিবর্তন লক্ষ্য করেছিলো।
এর কিছুক্ষণ পরেই, পরীক্ষা ফলাফলে সমস্যার কথা তুলে ধরে আটলান্টা-জার্নাল সংবিধান একটি প্রতিবেদন প্রকাশ করে।
প্রতিবেদনে দেখানো হয়েছিল পরীক্ষার স্কোরগুলি প্রশংসনীয়ভাবে দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছিল, এবং অভিযোগ ছিল যে বিদ্যালয়টি অভ্যন্তরীণভাবে সমস্যাগুলি সনাক্ত করেছে তবে ফলাফলগুলি কার্যকর করেছে না।
অতঃপর তথ্য প্রমাণ অনুযায়ী প্রমাণিত যে,পরীক্ষার প্রশ্নপত্রে হেরফের করারকারণে হল-সহ 34 জন শিক্ষা আধিকারিককে 2013 সালে অভিযুক্ত করা হয়।
পরিস্থিতি স্বাভাবিক করার জন্য আইরিশ সরকার জরুরি ভিত্তিতে সংসদীয় আইন তৈরির উপর গুরুত্ব দিচ্ছে।
"একজন সরকারের মুখপাত্র বলেছেন, ""জনস্বাস্থ্য এবং অপরাধমূলক বিচার উভয় দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এটা জরুরি যে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব আইনটি কার্যকর করা উচিত।"""
স্বাস্থ্যমন্ত্রী, বিষয়গুলিতে জড়িত এমন অস্থায়ী বৈধতার সুযোগ গ্রহণকারীদের সমৃদ্ধি এবং এখনকার অসাংবিধানিক পরিবর্তন হওয়ার পর মাদক-সংক্রান্ত দোষী ঘোষিত হওয়া উভয়ের ক্ষেত্রে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
ইতালির কভারসিয়ানোতে প্রাক-ঋতুকালীন প্রশিক্ষণে জার্ক সকাল সকাল অনুশীলন করছিলেন। রবিবার বলোনিয়ার বিপক্ষে পরিকল্পিত ম্যাচের আগে তিনি তার দলের সাথে হোটেলে ছিলেন।
রবিবার বোলোনিয়ার বিরুদ্ধে নির্ধারিত ম্যাচ খেলার জন্যে সে হোটেলেই ছিল।
সোল্ড আউট ক্রাউডে ব্যান্ডটি বাজানোর জন্য বাসটি মিসৌরিতে 6 ফ্ল্যাগস সেন্ট লুইয়ে যাচ্ছিল।
প্রত্যক্ষদর্শীদের মতে শনিবার 1:15 তে, বাসটি একটি সবুজ আলোর মধ্যে দিয়ে যাচ্ছিল, তখন গাড়িটি এটির সামনে দাঁড়ায়।
৯ ই আগস্টের রাত অবধি, মোরাকোটের চোখ চীনের প্রদেশ ফুজিয়ান থেকে প্রায় সত্তর কিলোমিটার দূরে ছিল।
মনে করা হচ্ছে টাইফুনটি এগারো কিলোমিটার প্রতি ঘণ্টায় চায়নার দিকে এগিয়ে চলেছে।
90 ডিগ্রি (ফা) তাপের মধ্যে অবস্থান করার সময় যাত্রীদের পানি দেয়া হয়েছিল।
"""ফায়ার ক্যাপ্টেন স্কট কাউন্স বলেছিলেন, """"এটি সান্টা ক্লারার 90 দশকের একটি গরমের দিন ছিল """"।"""
"কোনও রোলার কোস্টারে আটকা পড়া যে কোন দৈর্ঘ্যের সময়ই অস্বস্তিকর হবে, বলতে গেলে, প্রথম ব্যক্তিকে নামিয়ে আনতে কমপক্ষে এক ঘন্টা সময় লেগেছিল।"""
ফর্মুলা ১ চ্যাম্পিয়নশিপ সাতবার জেতার পর ২০০৬ সালে অবসর গ্রহণ করেন শুমাচার, ফেলিপি ম্যাসা রোগে আক্রান্ত হওয়ার কারণে।
2009 সালে হাঙ্গেরিয়ান গ্র্যান্ড প্রিক্সে দুর্ঘটনার পরে একজন ব্রাজিলিয়ান মাথায় গুরুতর আঘাত পেয়েছিলেন।
মাসা অন্তত 2009 সালের বাকি মরসুম বাইরে থাকবেন।
রাষ্ট্রপতির মন্ত্রী রদ্রিগো আরিয়াস আরিয়াস বলেছেন, সামান্য ভাইরাসের ক্ষেত্রে আরিয়াসের রিপোর্ট পজিটিভ পাওয়া গেছে।
রাষ্ট্রপতির অবস্থা স্থিতিশীল, যদিও তিনি বাড়িতে বেশ কয়েকদিনের জন্য আলাদা থাকবেন।
"""জ্বর এবং গলা ব্যথা ছাড়া, আমি ফোনে কথা বলার মাধ্যমে আমার কাজটি সম্পাদন করতে ভালো অনুভব করছি।"
"আরিয়াস এক বিবৃতিতে বলেছে, আমি আশা করি সোমবার আমার সমস্ত দায়িত্বে ফিরবো ""।"
