सोमवार को, स्टैनफ़ोर्ड यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ़ मेडिसिन के वैज्ञानिकों ने एक नए डायग्नोस्टिक उपकरण के आविष्कार की घोषणा की जो कोशिकाओं को उनके प्रकार के आधार पर छाँट सकता है: एक छोटी प्रिंट करने योग्य चिप जिसे स्टैण्डर्ड इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करके लगभग एक अमेरिकी सेंट के लिए निर्मित किया जा सकता है.
शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है.
स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया.
पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई.
स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था.
28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे।
कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे.
व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था।
ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया.
11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है.
11:29 बजे के आस-पास, विरोध करने वाले लोग व्हाइटहॉल की ओर बढ़ गए. इसके बाद, वे किनारे-किनारे चलते हुए ट्राफ़ल्गर स्क्वायर, एल्डविच, किंग्सवे से गुजरते हुए होलबर्न की ओर बढ़ गए, जहाँ कंजरवेटिव पार्टी, ग्रैंड कनॉट रूम होटल में अपने स्प्रिंग फ़ोरम का आयोजन कर रही थी.
कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है।
वे हाल ही में ब्रिस्बेन ओपन में रोनिक के खिलाफ हार गए थे.
फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले.
मैच के बाद, क्ले के राजा ने कहा, “मैं सबसे महत्वपूर्ण इवेंट के अंतिम दौर में वापस आने को लेकर उत्साहित हूँं। मैं यहाँ इसे जीतने का प्रयास कर रहा हूँं।”
“पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था।
दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की।
ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया.
दुनिया भर में विरोध प्रदर्शन हुए, कई आपराधिक मुकदमे दर्ज हुए और आइसलैंड और पाकिस्तान की सरकारों के कई नेताओं ने इस्तीफा दे दिया।
मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था.
चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं.
शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे.
इन आरोपों के बावजूद, मा ने चीनी महाद्वीप के साथ घनिष्ठ संबंधों की वकालत करते हुए एक मंच पर जीत हासिल की.
आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं.
अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे.
उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली.
रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं.
2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था।
उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे.
इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया।
कैदी दुर्व्यवहार के पता चलने का बाद जेल कुख्यात हो गयी, उसके बाद यू एस सैन्य दलों ने पद भर संभल लिया |
फ़र्नांडो अलोंसो के लिए एक शुरुआती पिट स्टॉप के बाद पिकेट जूनियर 2008 के सिंगापुर ग्रां प्री में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया।
पिकेट जूनियर को 2009 हंगरी ग्रैंड प्री के बाद निकाल दिया गया था.
ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया।
रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है.
साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा।
इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है.
शो का हर एक एपिसोड एक ख़ास पुस्तक की थीम पर केंद्रित होगा और फिर कई कहानियों के माध्यम से उस थीम को खोजेगा.
हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए.
डब्ल्यूएनईडी बफेलो से (Rainbow's home station पढ़ते हुए) जॉन ग्रांट ने कहा “रेनबो ने बच्चों को सिखाया कि पढ़ना क्यों चाहिए,.... पढने के प्रति लगाव --- (द शो) ने बच्चों को किताब उठा के पढने के लिए प्रेरित किया.
जॉन ग्रांट सहित कुछ लोगों का मानना है कि फंडिंग की कमी और शैक्षिक टेलीविज़न प्रोग्रामिंग के दर्शन में बदलाव दोनों ने इस श्रृंखला को समाप्त करने में योगदान दिया है.
पूर्वानुमान कहते हैं कि यह तूफ़ान केप वर्डे द्वीपों के पश्चिम में लगभग 645 मील (1040 किमी) की दूरी पर स्थित है, जिसके किसी भी भूमि क्षेत्रों में नुकसान करने से पहले समाप्त होने की संभावना है.
इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है.
सैटेलाइट इमेजरी के आगमन के बाद से फ़्रेड अटलांटिक में अब तक दक्षिण और पूर्व में दर्ज सबसे शक्तिशाली उष्णकटिबंधीय चक्रवात है और 35°W के पूर्व में केवल तीसरा प्रमुख तूफ़ान रिकॉर्ड है.
24 सितंबर, 1759 को, आर्थर गिनीज़ ने डबलिन, आयरलैंड में सेंट जेम्स गेट ब्रूअरी के लिए 9,000 साल की लीज़ पर हस्ताक्षर किए.
250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है.
आज A1GP न्यूज़ीलैंड टीम के को-ड्राइवर जॉनी रेड ने न्यूज़ीलैंड के 48 साल से अधिक पुराने ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर वैधानिक रूप से सबसे तेज़ गाड़ी चलाकर इतिहास बनाया.
श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे.
ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे.
पिछले 3 महीनों में, सेंट्रल बुकिंग फ़ेसिलिटी ने 80 से ज़्यादा लोगों को बिना कोई आधिकारिक आरोप लगाए रिहा कर दिया.
इस साल अप्रैल में, जज ग्लिन ने जेल प्रशासन के खिलाफ अस्थाई बचाव आदेश दिया था. इसमें ऐसे लोगों को ज़बरदस्ती 24 घंटों से ज़्यादा रखने पर पाबंदी है जो जेल में आने के बाद न्यायलय कमिश्नर के सामने पेश नहीं किए गए.
अगर गिरफ़्‍तार करने वाले अधिकारी द्वारा दर्ज किए गए आरोपों को औपचारिक रूप और अनुमति दी जाती है, तब आयुक्त जमानत प्रदान करता है. फिर आरोपों को राज्य की कंप्यूटर प्रणाली में दर्ज किया जाता है जहाँ मामले को ट्रैक किया जाता है.
सुनवाई में एक त्वरित परीक्षण के लिए संदिग्ध के अधिकार की तारीख भी अंकित है।
ऑस्ट्रेलिया के ट्रेज़रार और लिबरल पार्टी के नेता के रूप में प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड की जगह लेने वाले पीटर कास्टेलो ने ऑस्ट्रेलिया में न्यूक़्लियर पॉवर इंडस्ट्री को अपना समर्थन दे दिया है.
मिस्टर कॉस्टेलो ने कहा कि जब परमाणु ऊर्जा उत्पादन आर्थिक रूप से व्यावहारिक हो जाता है, तो ऑस्ट्रेलिया को इसका इस्तेमाल करना चाहिए.
“यदि यह वाणिज्यिक हो जाता है, तो इसे हमारे पास होना चाहिए। श्री कोस्टेलो ने कहा कि परमाणु ऊर्जा पर कोई सैद्धांतिक आपत्ति नहीं है।”
अन्सा के अनुसार, “पुलिस शीर्ष स्तर के कुछ हिट्स से चिंतित थी उन्हें डर था कि वे उत्तराधिकार के लिए एक जंग छेड़ सकते हैं.
पुलिस ने कहा कि लो पिकालो की स्थिति मज़बूत थी क्योंकि वह पलेर्मो में प्रोवेनज़ानो का दाहिना हाथ था और उसके अनुभव ने उसे पुरानी पीढ़ी के मालिकों का सम्मान दिलवाया था क्योंकि वे अपने शक्ति तंत्र को मजबूत करते हुए अपनी छवि को न्यून बनाए रखने के प्रोवेनज़ानो की नीति का अनुसरण करते थे।
इन मालिकों को प्रोवेनज़ानो ने अपने वश में कर रखा था जब उन्होंने 1992 में राज्य के विरुद्ध रीना-द्वारा संचालित युद्ध को समाप्त किया जिसमें माफिया योद्धा जियोवानी फैल्कोन और पाओलो बोरसेलिनो की जान चली गई थी।”
Apple के सीईओ स्टीव जॉब्स ने मंच पर चढ़ कर और अपनी जींस की जेब से आईफ़ोन निकालकर डिवाइस का अनावरण किया.
अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान, उन्होंने कहा कि “आज ऐपल अपने फ़ोन का फिर आविष्कार करने जा रहा है, आज हम इतिहास बनाने जा रहे हैं.
ब्राजील, धरती पर सबसे बड़ा रोमन कैथोलिक देश है और रोमन कैथोलिक चर्च ने देश में समलैंगिक विवाह को वैध बनाने के खिलाफ हमेशा विरोध किया है.
ब्राज़ील की नेशनल कांग्रेस इस तरह के नागरिक विवाह को कानूनी मान्यता देने के लिए 10 सालों से चर्चा कर रही है जिसे फ़िलहाल सिर्फ़ रियो ग्रांडे डो सुल मान्यता प्राप्त है.
मूल बिल को साओ पाउलो के पूर्व मेयर मार्ता सुपीली द्वारा तैयार किया गया था। संशोधित होने के बाद प्रस्तावित कानून बन गया और अब यह रॉबर्टो जेफरसन के हाथों में है।
प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे।
ये साफ हो जाने के बाद कि कई परिवार निष्कासन से लड़ने के लिए कानूनी मदद ले रहे थे, 20 मार्च को हाउसिंग घोटले के पीड़ितों के लिए ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर में मीटिंग रखी गई थी.
जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था.
लॉकवुड गार्डन के किरायेदारों का मानना ​​है कि अन्य 40 परिवार या उससे ज़्यादा बेदखली का सामना कर सकते हैं, चूँकि उन्हें पता चला है कि ओएचए पुलिस ऑकलैंड में अन्य सार्वजनिक आवास संपत्तियों की जाँच कर रही है जो आवास घोटाले में पकड़े जा सकते हैं.
बैंड ने माउ के वॉर मेमोरियल स्टेडियम में होने वाले शो को रद्द कर दिया, जिसको कि 9,000 लोग देखने के लिए आने वाले थे और प्रशंसको से माफ़ी मांगी। ।
बैंड की प्रबंधन कंपनी, एचके मैनेजमेंट इनकॉरपोरेशन, ने 20 सितंबर को अपने कार्यक्र्म को रद्द करने का कोई प्रारंभिक कारण नहीं बताया, लेकिन अगले दिन तैयारी के कारणों को दोषी ठहराया।
प्रसिद्ध ग्रीक वकील साकिस केचाग्येग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपौलोस को कोरीडल्लोस के एथेंस जेल में बंद किया गया है, क्योंकि वे रिश्वत और भ्रष्टाचार के दोषी पाए गए थे.
इसके परिणामस्वरूप, ग्रीक कानूनी समुदाय के भीतर एक बड़े घोटाले को अवैध कार्यों के उजागर होने के माध्यम से उठाया गया है जो न्यायाधीशों, वकीलों, सॉलिसिटर और अधिवक्ताओं ने पिछले सालों के दौरान किए हैं.
कुछ सप्ताह पहले, पत्रकार माकीस त्रिनताफेलोपोस द्वारा अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो ज़ूंगला में अल्फा टीवी में प्रकाशित जानकारी के बाद, संसद के सदस्य और वकील, पेट्रोस मंतौवलोस को पदमुक्त कर दिया गया था क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य अवैध भ्रष्टाचार और भ्रष्टाचार में लिप्त थे। । तबाही के प्रभाव, अवसाद और भय नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्रों के सशर्त नहीं थे।
इतना ही नहीं, टॉप जज एवेंजेलोस कालूसिस को गिरफ़्तार कर लिया गया क्योंकि उन्हें भ्रष्टाचार और दुर्व्यहार के लिए दोषी पाया गया था.
गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया.
हालांकि, उन्होंने अपने पहले के बयान को दोहराया कि रो वर्सस वेड “भूमि का व्यवस्थित कानून” था, जिस में उच्चतम न्यायालय के सुसंगत निर्णयों के महत्व पर जोर दिया गया था।
उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है.
मारूसाइडोर पहले पायदान पर आया जबकि उससे छह नंबर पीछे रहकर नूसा दूसरे पायदान पर आया।
दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने.
मारूचिडोर ने इसके बाद प्रारंभिक फाइनल में कैबुलचर को हराया।
हेस्पेरोनिकस एलिजाबेथ, ड्रोमाओसौरिडी परिवार की एक प्रजाति है और वेलोसिरैप्टर का चचेरा भाई है।
माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे।
इसका दूसरा पंजा बड़ा था, जिससे इसका नाम हेस्पेरोनीकस पड़ा, जिसका अर्थ है “पश्चिमी पंजा”।
तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है।
पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा.
पिटमैन के अनुसार, पैक बर्फ की मात्रा और मोटाई पिछले 15 वर्षों में सीलर्स के लिए सबसे ख़राब है.
जेफ वीस और नौ पीड़ितों में से तीन का अंतिम संस्कार करते समय, आज रेड लेक समुदाय में ये खबर फैल गई कि एक अन्य छात्र को 21 मार्च की स्कूल में गोलीबारी के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया है।
अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा.
हालाँकि, जाँच के बारे में जानकारी रखने वाले एक सूत्र ने मिनियापोलिस स्टार-ट्रिब्यून को बताया कि ये रेड लेक ट्राइबल के अध्यक्ष फ़्लॉयड जर्सडैन के 16 वर्षीय बेटे लुई जर्सडैन थे.
इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है।
लॉडिन ने यह भी कहा कि अधिकारियों ने दूसरे चुनाव के खर्च और सुरक्षा जोखिम को बचाने के लिए न भागने का फैसला लिया है.
राजनीतिज्ञों ने कहा कि उन्होंने निर्णायक मत को अनावश्यक रूप से निर्धारित करने के लिए अफ़गान संविधान में काफी अस्पष्टता पाई थी.
यह पहले की रिपोर्टों का खंडन करता है, जिसमें कहा गया था कि निर्णायक मत को रद्द करना संविधान के ख़िलाफ़ होगा.
विमान इरकुत्स्क की ओर जा रहा था और आंतरिक सैनिकों द्वारा संचालित किया जा रहा था।
छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी।
Il-76. 1970 के दशक से ही रूसी और सोवियत सेनाओं का मुख्य घटक रहा है. पिछले ही महीने रूस में इसकी एक गंभीर दुर्घटना देखी गई थी.
बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया.
फेयरबैंक्स, अलास्का के दक्षिण में हजारों बैरल कच्चे तेल के रिसाव के बाद ट्रांस-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम के 800 मील के हिस्से को बंद कर दिया गया था।
एक नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षण के चलते बिजली चले जाने से रिलीफ वाल्व खुल गए और फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 के पास कच्चा तेल बह गया।
वाल्व छिद्र से प्रणाली का दबाव कम हुआ और तेल एक पैड से एक टैंक में गया जिसमें 55,000 बैरल (23 लाख गैलन) आ सकता है।
बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे।
टंकियों के नीचे दूसरा कंटेनमेंट एरिया 104,500 बैरल की क्षमता रखता है, जिसे अभी तक पूर्ण क्षमता के साथ भरा नहीं गया है.
टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था.
इनमें वित्तीय प्रतिबंध और कच्चे तेल के निर्यात पर यूरोपीय संघ द्वारा प्रतिबंध शामिल है, जिससे ईरानी अर्थव्यवस्था को उनकी विदेशी आय का 80% प्राप्त होता है।
अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था.
देश के सुप्रीम लीडर अयातुल्ला अली ख़ामेनी ने तेल पर निर्भरता को एक ऐसे “जाल” के रूप में परिभाषित किया है जो 1979 में इरान के इस्लामिक क्रांति के पहले से बुना जा रहा है और जिससे देश को अपने आपको आज़ाद करना चाहिए.
सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है.
कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा.
कैप्सूल एक मिनट में सैन फ़्रांसिस्को से लॉस एंजिलस तेज़ी से जाने के लिए लगभग 12.8 किमी या 8 मील प्रति सेकंड की यात्रा करेगा।
स्टारडस्ट धरती की ओर इतनी तेज़ी से वापस लौटेगा कि अब तक के सारे रिकॉर्ड टूट जाएँगे. फ़िलहाल यह रिकॉर्ड अपोलो X के कमांड मॉड्यूल के नाम है जो मई, 1969 में सबसे तेज़ गति से धरती में वापस लौटा था.
“यह उत्तरी कैलिफोर्निया के पश्चिमी तट पर चलेगा और कैलिफोर्निया से केंद्रीय ओरेगन और नेवादा और इदाहो तक और यूटा में आकाश को प्रकाशित करेगा,” टॉम डक्सबरी, स्टारडस्ट के परियोजना प्रबंधक ने कहा।
क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है।
ऑस्ट्रेलिया की पूर्व रूढ़िवादी सरकार ने क्योटो की पुष्टि करने से मना करते हुए कहा कि जबकि भारत और चीन जैसे देश उत्सर्जन लक्ष्य से नहीं बंधे हैं, इससे कोयले के निर्यात पर भारी निर्भरता के साथ अर्थव्यवस्था को नुकसान होगा।
यह eBay के इतिहास में सबसे बड़ा अधिग्रहण है.
चीन, पूर्वी यूरोप और ब्राज़ील जैसे क्षेत्रों में जहाँ स्काइप की पकड़ मज़बूत है, कंपनी को अपने लाभ स्रोतों में विभिन्नता लाने और लोकप्रियता पाने की उम्मीद है.
वैज्ञानिकों ने एन्सेलेडस को भूगर्भीय रूप से सक्रिय और शनि के बर्फीले ई वलय के संभावित स्रोत के रूप में संदेह प्रकट किया है.
एन्सेलेडस सौर प्रणाली की सबसे अधिक परावर्तक वस्तु है, जो अपने ऊपर पड़ने वाली सूर्य की लगभग 90 प्रतिशत किरणों को परावर्तित करती है।
गेम के प्रकाशक कोनामी ने आज एक जापानी अख़बार को बताया कि वे सिक्स डेज़ इन फ़ालूजा जारी नहीं करेंगे.
यह खेल फालुजा की दूसरी लड़ाई पर आधारित है, जो अमेरिका और इराक की सेनाओं के बीच एक शातिर लड़ाई है।
एसीएमए ने यह भी पाया कि वीडियो इंटरनेट पर स्ट्रीम होने के बावजूद, बिग ब्रदर ने ऑनलाइन कंटेंट सेंसरशिप कानूनों का उल्लंघन नहीं किया था क्योंकि मीडिया बिग ब्रदर की वेबसाइट पर स्टोर नहीं किया गया था.
प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट कंटेंट के लिए नियंत्रण प्रदान करता है, हालाँकि इसे इंटरनेट कंटेंट माना जाता है, लेकिन इसे सर्वर पर भौतिक रूप से रहना चाहिए.
केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं.
अमेरिका का कहना है कि उसे एक अज्ञात स्रोत से जानकारी मिली है जो विशेष रूप से कहता है कि आत्मघाती हमलावरों के उपयोग से इथियोपिया और केन्या में “प्रमुख स्थलों” को उड़ा दिया जायेगा।
द डेली शो और द कोलबर्ट रिपोर्ट से बहुत पहले, जब वे 1988 में UW में छात्र थे, तो हेक और जॉनसन ने एक प्रकाशन की कल्पना की, जो समाचार और समाचार रिपोर्टिंग की पैरोडी करेगा -.
अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है।
अल गोर और जनरल टॉमी फ्रैंक्स ने फटाफट बोलकर, अपनी पसंदीदा सुर्खियों को चुरा लिया (गोर ने बताया कि जब 2000 के इलेक्टोरल कॉलेज की हार के बाद, वह टिप्पर के साथ अपनी ज़िंदगी के सबसे अच्छे पल बिता रहे थे, तब द अनियन ने उसकी रिपोर्ट की).
उनके कई लेखक जॉन स्टीवर्ट और स्टीफ़न कोलबर्ट के समाचार पैरोडी शो पर बहुत बड़ा प्रभाव डालते हैं.
आर्टिस्टिक इवेंट (कलात्मक कार्यक्रम) भी बुखारेस्ट सिटी हॉल के कैंपेन का एक हिस्सा है जो रोमानिया की राजधानी की एक क्रिएटिव और रंगीन छवि को फिर से दिखाने की कोशिश है.
इस साल जून और अगस्त के बीच दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेड का आयोजन करने वाला दक्षिण-पूर्वी यूरोप का यह पहला शहरहोगा।
इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ.
300 और गाड़ियों से संख्या बनती हैं , 1,300 गाडियाँ जो मंगवाई गई हैं ै ताकिें भीड़भाड़ से निजात मिल सके।
लॉस एंजेलिस पुलिस विभाग के एक प्रवक्ता क्रिस्टोफर गार्सिया ने कहा कि संदिग्ध पुरुष अपराधी की गुंडागिरी के बजाय अतिक्रमण के लिए जाँच की जा रही है।
संकेत शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं था; “O” को बदलकर लोअरकेस “e” में पढ़ने के लिए शांति और दिल के संकेतों के साथ सजाए गए काले तिरपाल का इस्तेमाल करके संशोधन किया गया था.
लाल ज्वार, करेनिया ब्रेविस की सामान्य सांद्रता से ज़्यादा होने के कारण होता है, जो प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाला एकल-कोशिका वाला समुद्री जीव है.
प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए एक दूसरे को काट सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है.
शैवाल, एक न्यूरोटॉक्सिन बनाता है जो मनुष्य और मछली दोनों की नसों को कमज़ोर कर सकता है.
मछली अक्सर पानी में विष के उच्च सांद्रता के कारण मर जाती है.
हवा और तरंगों द्वारा हवा में मिले प्रभावित जल को साँस में लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है.
अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया.
दिन की शुरुआत में, हवाएँ लगभग 83 किमी/घंटा थीं और इसके कमज़ोर रहने की अपेक्षा थी।
कोविड-19 से जुड़ी चिंता की वजह बुधवार को यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) ने अपना प्रोफ़ेशनल बास्केटबॉल सीज़न स्थगित कर दिया है.
NBA के फैसले के बाद एक उताह जैज़ खिलाडी covid-19 पॉज़िटिव पाया गया |
“जीवाश्मों के आधार पर, इसका मतलब है कि विभाजन आणविक साक्ष्य द्वारा प्रत्याशित होने की तुलना में बहुत पुराना है।
इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा.
अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है.
अगर यही व्यवस्था कायम रही, तो यह आज़ादी ज़्यादा दिन तक टिकने वाली नहीं है.
Yahoo!और Microsoft सेवाओं के उपयोगकर्ताओं की संख्या एकसाथ AOL के ग्राहकों की संख्या का सामना करेगी.
नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था.
2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी.
सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था।
2010 में, राष्ट्रीयकरण करते समय, वर्तमान उच्च स्ट्रीट बैंक उत्तरी पहाड़ी को 'बैड बैंक', उत्तरी पहाड़ी (असिस्ट मैनेजमेंट) से अलग किया गया था।
वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को।
यह इतिहास में पांचवीं बार माना गया है कि लोगों ने देखा धरती पर गीरते हुए युद्ध सामग्री की रासायनिक रूप से पुष्टि की गई हैं |
पृथ्वी पर गिरने वाले लगभग 24,000 ज्ञात उल्कापिंडों में से केवल 34 के बारे में सत्यापित किया गया है कि वे मूल रूप से मंगल से हैं।
इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं.
धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है.
रेस के बाद, 2,250 पॉइंट्स के साथ केसेलोवस्की ड्रायवर्स चैंपियनशिप लीडर बने रहे.
सात अंक पीछे रहने के बाद, जॉनसन 2,243 अंक के साथ दूसरे नंबर पर है।
तीसरे में, हैमलिन बीस अंकों से पीछे हैं, लेकिन बोयर से पाँच अंक आगे हैं. काहने और ट्रूएक्स, जूनियर क्रमशः 2,220 और 2,207 अंकों के साथ पाँचवें और छठे स्थान पर हैं.
सीज़न की चार रेस बची रहने पर भी, स्टीवर्ट, गॉर्डन, केंसेथ और हार्विक ड्राइवर्स चैम्पियनशिप के शीर्ष-दस स्थान में जगह बना चुके हैं।
यूएस नेवी ने यह भी कहा था कि वे घटना की जाँच कर रही थी.
उन्होंने एक बयान में यह भी कहा, “इस समय क्रू जहाज़ को सुरक्षित निकालने के सबसे बेहतरीन तरीकों का पता लगाने पर काम कर रहा है.”
एवेंजर क्लास माइन काउंटरमेज़र शिप, यह जहाज़ पालवन के प्यर्टो प्रिंसेसा के रास्ते में था.
इसे यूएस नेवी के सातवें बेडे में तैनात कर दिया है और यह जापान में नागासाकी के सासेबो में स्थित है.
26 नवम्बर 2008 को मुंबई के हमलावर नाव के द्वारा पहुँचे और अपने साथ ग्रेनेड, स्वचालित हथियार लेकर आए और भीड़भाड़ वाले छत्रपति शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन और प्रसिद्ध ताज महल होटल सहित कई ठिकानों पर हमला किया।
डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी।
हमले ने भारत और पाकिस्तान के रिश्तों पर भारी तनाव डाला है.
उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं.
पेरी ने विशेष रूप से कहा, “इस मामले में सामने आई चुनौती को पूरा करने के लिए दुनिया में कम ही जगह हैं”.
गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”.
वह कहता चला गया, “यह मामला गंभीर है. इस बात की फ़िक्र न करें कि हमारा सिस्टम उम्मीद के मुताबिक काम कर रहा है.”
यदि यह साबित होता है, कि एलन ने मुसाहि की आठ साल की खोज को पूरा कर लिया है ।
समुद्र सतह की मैपिंग को अनुसरण करते हुए आरओवी का इस्तेमाल कर जहाज़ के मलबे को ढूँढा गया था.
दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक एलन ने अपनी संपत्ति का अधिकांश हिस्सा समुद्री खोज में लगाया और मुशीशी को युद्ध में आजीवन रुचि से बाहर खोजने के लिए अपनी खोज शुरू की।
अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली.
2009 में उन्हें (डॉ. बेवरली हॉल) राष्ट्रीय अधीक्षक की उपाधि से सम्मानित किया गया.
पुरस्कार के समय, अटलांटा स्कूलों ने टेस्ट स्कोर में एक बड़ा सुधार देखा था.
तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की.
रिपोर्ट में बताया गया कि टेस्ट के अंक तेज़ गति से बढ़े, उस स्कूल ने आंतरिक तौर पर कुछ समस्याओं को पहचाना पर उन्हें ठीक करने के लिए कुछ नहीं किया.
उसके बाद के सबूत इस ओर इशारा करते है कि हॉल ने परीक्षा के प्रश्नपत्रों से छेड़छाड़ की थी, और 2013 में उसके साथ ही 34 अन्य शिक्षा अधिकारियों पर इसका आरोप लगाया गया था।
आयरलैंड की सरकार स्थिति को सुधारने के लिए संसदीय कानून की अत्यावश्यकता पर जोर दे रही है।
एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा, “सार्वजनिक स्वास्थ्य और आपराधिक न्याय दोनों दृष्टिकोणों से यह महत्वपूर्ण है कि कानून को जल्द से जल्द लागू किया जाए.”
स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया.
जर्क उस दिन पहले इटली के कवरकियानो में प्री-सीज़न ट्रेनिंग के दौरान अभ्यास कर रहे थे. वे रविवार को बोलोनिया के खिलाफ़ योजनाबद्ध मैच से पहले टीम होटल में ठहरे थे.
वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था।
बस को मिसौरी में सिक्स फ़्लैग्स सेंट लुइस की ओर ले जाया गया ताकि बैंड वह शो दे सके जिसकी सारी टिकटें बिक चुकी थी.
शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी।
9 अगस्त की रात तक, मोराकोट की आँख (केंद्र) चीनी प्रांत फुजियन से लगभग सत्तर किलोमीटर दूर थी।
इस तूफान का अनुमान ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटे की दर से चीन की ओर बढ़ने का है.
यात्रियों को पानी दिया गया क्योंकि वे 90 (F) - डिग्री गर्मी में इंतज़ार कर रहे थे.
फ़ायर कैप्टन स्कॉट कोनुस ने कहा, “90 के दशक में तापमान के साथ सांता क्लारा में यह एक गर्म दिन था.”
यह कहना कम है कि किसी लंबे समय तक रोलर कॉस्टर में फंस जाना असहज होगा और पहले व्यक्ति को सवारी पर से उतारने में कम से कम एक घंटा लगा था.
फ़िलिप मासा के घायल हो जाने के बाद उनकी जगह, फ़ॉर्मूला-1 चैंपियनशिप को सात बार जीतने वाले माइकल शूमाकर आने वाले थे. शूमाकर ने साल 2006 में इस खेल से संन्यास ले लिया था.
2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी.
मास्सा कम से कम बाकी के 2009 सीज़न के लिए बाहर हो सकते हैं।
अरियास वायरस के एक हल्के प्रकार से संक्रमित पाये गये, राष्ट्रपति मंत्री रोड्रिगो अरियास ने कहा।
राष्ट्रपति की हालत स्थिर है, हालाँकि वह कई दिनों तक घर पर एकांत में रहेंगे।
“बुखार और गले में खराश के अलावा, मैं अच्छी तरह से और अच्छी हालत में महसूस करता हूं ताकि टेलीकम्युटिंग करके अपना काम पूरा कर सकूं।
मुझे उम्मीद है कि मैं सोमवार को अपनी सभी ज़िम्मेदारियाँ वापस संभाल लूँगा, “एरियस ने एक बयान में कहा.
