ಅಂದಾಜು ತಲಾ ಒಂದು ಯು.ಎಸ್‌ ಸೆಂಟ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಮಾಣಿತ ಇಂಕ್‌ಜೆಟ್ ಪ್ರಿಂಟರುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಉತ್ಪಾದಿಸಬಹುದಾದ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಿಂಟ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಚಿಪ್‌ ಆಗಿರುವ ಸೆಲ್‌ಗಳ ವಿಧವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವ ಹೊಸ ಪತ್ತೆ ಪರಿಕರದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಘೋಷಣೆಯನ್ನು ಸ್ಟಾನ್‌ಫೋರ್ಡ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಔಷಧ ಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸೋಮವಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಸಂಶೋಧಕರು ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಆದಾಯ ಇರುವ ದೇಶಗಳ  ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು   ಶ್ರೀಮಂತ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅರ್ಧದಷ್ಟು  ಬದುಕುಳಿಯುವ ಪ್ರಮಾಣ ಇರುವ ಸ್ತನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ,   ಕ್ಯಾನ್ಸರ್,  ಕ್ಷಯರೋಗ, HIV ಮತ್ತು ಮಲೇರಿಯಾ ರೋಗಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಬಹುದು  ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
JAS 39C  ಗ್ರೈಪೆನ್, ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 9:30 ಕ್ಕೆ (0230 UTC)  ರನ್ ವೇ ಮೇಲೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿ  ನಂತರ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ, ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಕಮರ್ಷಿಯಲ್ ವಿಮಾನಗಳಿಗೆ  ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು.
ಆ ಪೈಲಟ್‌ನನ್ನು ಸ್ಕ್ವಾಡ್ರನ್ ಲೀಡರ್ ದಿಲೋಕ್ರಿತ್ ಪಟ್ಟವೀ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಅಗ್ನಿ ಶಾಮಕ ದಳದ ಒಂದು ವ್ಯಾನು, ಸ್ಫೋಟದ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಾಗ ಉರುಳಿತು  ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ವರದಿ ಮಾಡಿವೆ.
28 ವರ್ಷದ ವಿಡಾಲ್  ಮೂರು ಸೀಸನ್ ಗಳ  ಮುಂಚೆ, ಸೆವಿಲ್ಲಾ ದಿಂದ ಬರ್ಕಾಗೆ  ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೆಟಲಾನಿನ ರಾಜಧಾನಿಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ, ಕ್ಲಬ್ ವತಿಯಿಂದ  ವಿಡಾಲ್ 49 ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರತಿಭಟನೆಯು, ಡೌನಿಂಗ್  ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ನಲ್ಲಿರುವ   ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಕಾಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯ ಅಧಿಕೃತ ನಿವಾಸದ  ಎದುರಿರುವ ವೈಟ್ ಹಾಲ್  ನಲ್ಲಿ   ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ 11:00(UTC +1)ಕ್ಕೆ  ಶುರುವಾಯಿತು.
11:00 ನಂತರವೇ, ವೈಟ್‌ಹಾಲ್‌ನ ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿನ ಕ್ಯಾರಿಯೇಜ್‌ನ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸಿದರು.
11: 20 ಕ್ಕೆ ಪೊಲೀಸರು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರನ್ನು ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುವಂತೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡರು, ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವ ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ನಡುವೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಸುಮಾರು 11:29 ಕ್ಕೆ, ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ಶ್ವೇತಭವನದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಟ್ರಾಫಲ್ಗರ್ ಚೌಕದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಟ್ರಾಫಲ್ಗರ್ ಚೌಕದ ಹಿಂದಿನ, ಆಲ್ಡ್‌ವಿಚ್‌ನ ಹಿಂದೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ವೇಯೊಂದಿಗೆ ಹಾಲ್ಬೋರ್ನ್ ಕಡೆಗೆ, ಅಲ್ಲಿ ಕನ್ಸರ್ವೇಟಿವ್ ಪಕ್ಷವು ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಕೊನಾಟ್ ರೂಮ್ ಹೋಟೆಲ್ನಲ್ಲಿ ವಸಂತ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
ಕೆನಡಿಯನ್ ವಿರುದ್ಧ ನಡಾಲ್ ಅವರ ಹೆಡ್ ಟು ಹೆಡ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ 7–2.
ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾವೊನಿಕ್ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತಿದ್ದರು.
ಮೊದಲ ಸರ್ವೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ 76 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡಾಲ್ 88% ನೆಟ್‌ ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಪಂದ್ಯದ ನಂತರ, ಕಿಂಗ್ ಆಫ್ ಕ್ಲೇ, "ಪ್ರಮುಖ ಈವೆಂಟ್‌ಗಳ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿಗೆ ಮರಳುವ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಇದನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲು ನನ್ನ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲೆಂದೇ ನಾನಿಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
"ಪನಾಮಾ ಪೇಪರ್ಸ್‌" ಎಂಬುದು 2016ರ ವಸಂತ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ಸೋರಿಕೆಯಾದ ಮೊಸ್ಸಾಕ್ ಫಾನ್ಸೆಕಾ ಎಂಬ ಪನಾಮಾದ ಕಾನೂನು ಸಂಸ್ಥೆಯ 10 ಮಿಲಿಯನ್ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ ಪದವಾಗಿದೆ.
ಈ ದಾಖಲೆಗಳು, ತೆರಿಗೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕಾನೂನುಗಳಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಹದಿನಾಲ್ಕು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು ಶ್ರೀಮಂತ ಕಕ್ಷಿದಾರರಿಗೆ, ಶತಕೋಟಿ ಅಮೇರಿಕನ್  ಡಾಲರ್ ನಷ್ಟು  ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತಿವೆ .
ಇದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಳಸುವ 1200 ಶೆಲ್ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಡಚ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ದಿ ಗಾರ್ಡಿಯನ್ ಎಂಬ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದವು, ಹಲವು ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳು ಆದವು, ಮತ್ತು  ಐಸ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಹಾಗೂ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಸರ್ಕಾರಗಳ ನಾಯಕರು ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಸಹ ಕೊಟ್ಟರು.
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ನಲ್ಲಿ  ಹುಟ್ಟಿದ ಮಾ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯ  ಹಾಗೂ ಹಾರ್ವರ್ಡ್  ಸ್ಕೂಲ್ ನಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದ್ದು,  ಒಂದೊಮ್ಮೆ  ಅಮೇರಿಕಾದ ಖಾಯಂ ನಿವಾಸಿ "ಗ್ರೀನ್ ಕಾರ್ಡ್" ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾ ದೇಶದಿಂದ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಚುನಾವಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹ್ಸೀಹ್ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಫೋಟೊಜೆನಿಕ್ ಮಾ, ವಸ್ತುವಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಟೈಲ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಹ್ಸೀಹ್ ವಾದಿಸಿದರು.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಆರೋಪಗಳು ಇದ್ದರೂ  ಸಹ, ಮಾ ಚೀನಾದ ಪ್ರಮುಖ ಭೂಪ್ರದೇಶದೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ  ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗಿ  ಗೆದ್ದರು.
ಈ ದಿನದ ಪ್ಲೇಯರ್ ಆಫ್ ದ ಡೇ,  ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ಸ್ ನ  ಅಲೆಕ್ಸ್ ಒವೆಚ್ಕಿನ್.
ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಥ್ರಶರ್ಸ್ ವಿರುದ್ಧ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಸಾಧಿಸಿದ 5-3 ಅಂತರದ ಗೆಲುವಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ 2 ಗೋಲುಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೇ 2 ಅಸಿಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಈ ರಾತ್ರಿಯ ಒವೆಚ್ಕಿನ್ ರ ಮೊದಲು  ಸಹಾಯವಾಗಿದ್ದು ರೂಕಿ ನಿಕ್ಲಾಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಟ್ರಾಮ್ ಅವರ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತ ಗೋಲ್ ನಿಂದ;
ಇಂದು ರಾತ್ರಿಯ ಆತನ ಎರಡನೆಯ ಗೋಲ್ ಈ ಸೀಸನ್ ನ 60ನೆಯದು, ಅಲ್ಲದೇ  1995 -96 ರಲ್ಲಿ ಜರೋಮಿರ್ ಜಾಗರ್ ಹಾಗೂ ಮಾರಿಯೋ ಲೆಮಿಯಕ್ಸ್ ಈ ಮೈಲಿಗಲ್ಲನ್ನು ತಲುಪಿದ  ನಂತರ 60 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಗೋಲುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಮೊದಲ ಆಟಗಾರ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಇವರು ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
2008ರ 400 ಶ್ರೀಮಂತ ಅಮೆರಿಕನ್ನರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟನ್ 190 ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದರು, ಇವರ ಅಂದಾಜು ಆಸ್ತಿ ಮೌಲ್ಯ  $ 2.3 ಶತಕೋಟಿ.
ಅವರು 1950 ರಲ್ಲಿ, ವರ್ಜೀನಿಯಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕಲಾ ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನ ಕಾಲೇಜಿನಿಂದ ಪದವಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಆ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಕೊಡುಗೆದಾರರಾಗಿದ್ದರು.
ಇರಾಕ್ ನ  ಅಬು ಘರೈಬ್ ಜೈಲ್ ಗೆ , ದಂಗೆಗಳು ನಡೆಯುವಾಗ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಲಾಗಿತ್ತು.
ಕೈದಿಗಳ ಕಿರುಕುಳ ಪತ್ತೆಯಾಗಿ ಜೈಲು ಕುಖ್ಯಾತವಾದ ನಂತರ ಯುಎಸ್ ಪಡೆಗಳು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಪಿಕೊಟ್ ಜೂ. 2008 ರಲ್ಲಿ  ಸಿಂಗಪೂರಿನ  ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ, ಫರ್ನಾಂಡೋ ಅಲೋನೋಗೆ ಮೊದಲ ಪಿಟ್ ಸ್ಟಾಪ್ನಲ್ಲಿ ಸೇಫ್ಟಿ ಕಾರ್  ಹೊರತಂದ ನಂತರವೇ ಅಪಘಾತಕ್ಕಿಡಾಯಿತು.
ಅಲೋನ್ಸೊಗಿಂತ ಮುಂದಿರುವ ಕಾರುಗಳು ಸುರಕ್ಷತಾ ಕಾರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಇಂಧನದ ಮೊರೆಹೋದರೆ, ಆತ ವಿಜಯ ಪಥದತ್ತ ಮುನ್ನುಗಿದನು.
2009 ರ ಹಂಗೇರಿಯನ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್ ನಂತರ ಪಿಕೆಟ್ ಜೂನಿಯರ್ ಅವರನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಗುರಿಯನ್ನು ಮೊದಲ ಜೆಟ್ ತಲುಪಿದ ಕ್ಷಣವಾದ ಬೆಳಗ್ಗೆ 8:46 ಕ್ಕೆ ನಿಖರವಾಗಿ ನಗರದಾದ್ಯಂತ ನೀರವತೆ ಆವರಿಸಿತು.
ಎರಡು ಬೆಳಕಿನ ಕಿರಣಗಳನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಆಕಾಶದೆಡೆ ತೋರಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಜಾಗದಲ್ಲಿ, 5 ಗಗನಚುಂಬಿ ಕಟ್ಟಡಗಳ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಯದ  ಜೊತೆಗೆ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ , ಸಾರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಮಾರಕ ಉದ್ಯಾನವನದ ಕೆಲಸ ಸಹ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಈ PBS  ಶೋ ಎರಡು-ಡಜನ್ ಕಿಂತ ಅಧಿಕ ಎಮ್ಮಿ ಅವಾರ್ಡ್ ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು   ಸೆಸೆಮಿ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಹಾಗೂ ಮಿಸ್ಟರ್ ರೋಜರ್ಸ್ ನೇಬರ್ ಹುಡ್ ಗಿಂತ  ಕೆಲವೇ  ಷೋ ಗಳ  ಹಿನ್ನೆಡೆಯಲ್ಲಿ ಇದೆ.
ಈ ಶೋನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಂಚಿಕೆಯು ಪುಸ್ತಕದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ  ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಆಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಅನೇಕ ಕಥೆಗಳ ಮೂಲಕ ವಿವರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಶೋನಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು  ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ನೋಡಬೇಕಾದ ಪುಸ್ತಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚನೆ ಶಿಫಾರಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಸಹ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡಬ್ಲ್ಯುಎನ್‌ಇಡಿ ಬಫಲೋ ದ ಜಾನ್ ಗ್ರಾಂಟ್, (ರೀಡಿಂಗ್ ರೇನ್ಬೋ'ಸ್ ಹೋಮ್ ಸ್ಟೇಷನ್)  " ರೀಡಿಂಗ್ ರೇನ್ಬೋ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಯಾತಕ್ಕಾಗಿ ಓದಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಕಲಿಸಿದೆ,... ಓದಿನ ಪ್ರೀತಿಯು - [ಪ್ರದರ್ಶನ] ಮಕ್ಕಳು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಓದಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆರ್ಥಿಕ ಸಹಾಯದ  ಕೊರತೆ  ಹಾಗೂ  ಟೆಲಿವಿಷನ್ ನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ  ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ತತ್ತ್ವದಲ್ಲಿನ   ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಎರಡೂ  ಸೇರಿ, ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ಮುಕ್ತಾಯ ಮಾಡಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜಾನ್ ಗ್ರಾಂಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವರು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಚಂಡಮಾರುತವು ಕೇಪ್ ವರ್ಡೆ ದ್ವೀಪಗಳ ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಸರಿಸುಮಾರು 645 ಮೈಲಿ (1040 ಕಿಮಿ) ದೂರದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ  ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುವ ಮುನ್ನ ಇದು ಅಲ್ಲೇ  ಶಮನವಾಗುವ ಸಾದ್ಯತೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ಮುನ್ಸೂಚಕರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಫ್ರೆಡ್,  ಗಂಟೆಗೆ ಸುಮಾರು105 ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟು (165 ಕಿಮಿ/ಗಂ)  ವೇಗದಲ್ಲಿ  ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದು ವಾಯುವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನ ಕಡೆಗೆ  ಹೋಗುತ್ತಿದೆ.
ಉಪಗ್ರಹ ಚಿತ್ರಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ನಂತರದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರೆಡ್ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು 35°W ದ ಪೂರ್ವದ ಮೂರನೇ ಮಹಾ ಚಂಡಮಾರುತವಾಗಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 24, 1759 ರಂದು, ಆರ್ಥರ್ ಗಿನ್ನೆಸ್ ಐರ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಡಬ್ಲಿನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸೇಂಟ್ ಜೇಮ್ಸ್ ಗೇಟ್ ಬ್ರೂವರಿಗಾಗಿ 9,000 ವರ್ಷಗಳ ಗುತ್ತಿಗೆಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು.
250 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಗಿನ್ನೆಸ್ ಒಂದು ಜಾಗತಿಕ ವ್ಯವಹಾರವಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದೆ, ಅದು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ 10 ಬಿಲಿಯನ್ ಯುರೋಗಳಷ್ಟು (US$ 14.7 ಬಿಲಿಯನ್) ವಹಿವಾಟು ನಡೆಸುತ್ತದೆ.
A1GP ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ತಂಡದ ಸಹ-ಚಾಲಕ ಜಾನಿ ರೀಡ್ ಅವರು ಇಂದು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನ 48 ವರ್ಷದ ಆಕ್ಲೆಂಡ್ ಹಾರ್ಬರ್ ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀ ರೀಡ್ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನ ಎ 1 ಜಿಪಿ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬ್ಯೂಟಿ ಕಾರನ್ನು ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ 160 ಕಿ.ಮೀ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ಏಳು ಬಾರಿ ಓಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತಮ್ಮ ವೇಗ ಅಳೆಯುವ ರೇಡಾರ್  ಗನ್ ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು  ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಪೋಲಿಸರಿಗೆ  ಮಿ. ರೀಡ್ ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು  ತಿಳಿಯುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ, ಆ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಯೂಟಿಯ ಎತ್ತರ ಕಡಿಮೆ ಇತ್ತು, ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಬರಿ ಮಾತ್ರ  ವೇಗ ಅಳೆಯಲು ಪೋಲೀಸರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿದ್ದು - ಮಿ. ರೀಡ್ ತನ್ನ ವೇಗವನ್ನು 160ಕಿಮಿ/ಗಂ.ಗೆ  ಇಳಿಸಿದಾಗ.
ಕಳೆದ 3 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ,  ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾದ 80 ಬಂಧಿತರನ್ನು ವಿಧ್ಯುಕ್ತವಾಗಿ  ಚಾರ್ಜ್  ಮಾಡದೇ  ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಬುಕಿಂಗ್ ಫೆಸಿಲಿಟಿಯಿಂದ  ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ವರ್ಷದ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಕೋರ್ಟ್‌ ಕಮಿಷನರ್‌ರಿಂದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದ 24 ಗಂಟೆಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲದಿಂದ ಒಳಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಸೌಲಭ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ಜಡ್ಜ್‌ ಗ್ಲಿನ್‌ರಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ತಡೆ ಆದೇಶವನ್ನು ನೀಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಮಂಜೂರಾದಲ್ಲಿ ಆಯುಕ್ತರು ಜಾಮೀನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ  ಮತ್ತು ಬಂಧಿಸುವ ಅಧಿಕಾರಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ. ತದನಂತರ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವಿಚಾರಣೆಯು ಶಂಕಿತನಿಗೆ ತ್ವರಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಹಕ್ಕಿನ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಖಜಾಂಚಿಯಾಗಿರುವ ಹಾಗೂ ಪ್ರಧಾನಿ ಜಾನ್ ಹೊವಾರ್ಡ್ ಅವರ ನಂತರ ಲಿಬರಲ್ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಪೀಟರ್ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೊ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಲ್ಲಿ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಉದ್ಯಮಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಣು ಶಕ್ತಿಯ ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಕೈಗೆಟಕುವಂತಾದಾಗ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವು ಇದರ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಶ್ರೀ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೋ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
"ಇದು ವಾಣಿಜ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಅದನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅಂದರೆ, ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿಗೆ ಯಾವುದೇ ತಾತ್ವಿಕ ಆಕ್ಷೇಪವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಶ್ರೀ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೊ ಹೇಳಿದರು.
ಅನ್ಸಾ ಪ್ರಕಾರ "ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಟ್ಟದ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಎರಡು ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ಹೊಡೆತಗಳು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಆತಂಕಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ,
ಪೊಲೀಸರ ಪ್ರಕಾರ ಲೋ  ಪಿಕೋಲೊವಿನದೇ  ಮೇಲುಗೈ ಇತ್ತು  ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು  ಪಾಲೆ ರ್ಮೋನಲ್ಲಿ,  ಪ್ರೊವೆನ್ಜೋವಿನ  ಬಲಗೈ ಬಂಟನಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತು ಅವನ  ಅನುಭವ  ಅವನಿಗೆ ಹಿಂದಿನ ತಲೆಮಾರಿನ ಬಾಸ್‍‌ಗಳಿಂದ  ಗೌರವ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿತ್ತು  ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯುತ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಸದೃಡಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟೂ ಜನರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬೀಳದೆ ಇರುವ ಪ್ರೊವೆನ್ ಜೊನ ಕಾರ್ಯನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
1992 ರಲ್ಲಿ ಮಾಫಿಯಾ ಡಾನ್‌ಗಳಾದ ಜಿಯೋವಾನಿ ಫಾಲ್ಕೋನ್ ಮತ್ತು ಪಾವೊಲೊ ಬೊರ್ಸೆಲಿನೊ ಅವರ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ರಾಜ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ರಿನಾ-ಚಾಲಿತ ಯುದ್ಧವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಈ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೊವೆನ್ಜಾನೊ ಅವರು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು."
Apple ಕಂಪನಿಯ CEO ಸ್ಟೀವ್ ಜಾಬ್ಸ್ ಅವರು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ನಡೆದುಬಂದು ಐಫೋನ್ ಅನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀನ್ಸ್ ಜೇಬಿನಿಂದ ಹೊರತೆಗೆಯುವ ಮೂಲಕ ಸಾಧನವನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ತಮ್ಮ  2 ಗಂಟೆಯ ಭಾಷಣದಲ್ಲಿ ಅವರು  "ಇಂದು ಆಪಲ್  ಫೋನನ್ನು ಪುನರಾವಿಷ್ಕಾರ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದೆ, ನಾವಿಂದು  ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಿದ್ದೇವೆ." ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬ್ರೆಜಿಲ್ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್‌ ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಮಾನ ಲಿಂಗ ವಿವಾಹನದ ಕಾನೂನಿಗೆ ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್‌ ವಿರೋಧಿಸುತ್ತಲೇ ಬಂದಿದೆ.
ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸತತ 10 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಾನೂನುಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಅಂತಹ ನಾಗರಿಕ ವಿವಾಹಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ರಿಯೊ ಗ್ರಾಂಡೆ ಡೊ ಸುಲ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿವೆ.
ಮೂಲ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಸಾವೊ ಪಾಲೊದ ಮಾಜಿ ಮೇಯರ್ ಮಾರ್ಟಾ ಸುಪ್ಲಿಸಿ ರಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ ಶಾಸನವು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಈಗ ರಾಬರ್ಟೊ ಜೆಫರ್ಸನ್ ಅವರ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ನವೆಂಬರ್ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು 1.2 ಲಕ್ಷ ಸಹಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಆಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಲವಾರು ಕುಟುಂಬಗಳು ಗುಳೆ ಹೋಗುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಕಾನೂನು ನೆರವು ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನಂತರ, ಮಾರ್ಚ್ 20 ರಂದು ಈಸ್ಟ್ ಬೇ ಸಮುದಾಯ ಕಾನೂನು ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ವಸತಿ ಹಗರಣದ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಸಭೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಯಾವಾಗ ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ತಮಗಾದ  ಅನುಭವ ಹೇಳತೊಡಗಿದರೋ ಆಗ  ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ OHAಯ ಕ್ಯಾರೋಲೀನ್ ವಿಲ್ಸನ್ ಅವರೆಲ್ಲರ ಭದ್ರತಾ ಠೇವಣಿಗಳನ್ನು ಕದ್ದು ಊರು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಕ್ಷಣ ಅರ್ಥವಾಯಿತು.
ವಸತಿ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ, ಓಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನಲ್ಲಿನ ಇತರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಸತಿ ಆಸ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಎಚ್‌ಎ ಪೊಲೀಸರು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ, ಲಾಕ್ವುಡ್ ಗಾರ್ಡನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ಹೊರಹಾಕುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದಾದ ಇನ್ನೂ 40 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕುಟುಂಬಗಳಿವೆಯೆಂದು ಈಗಲೂ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.
9,000 ಜನರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದ ಮಾಯಿ ರವರ ಯುದ್ಧ ಸ್ಮಾರಕ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಬ್ಯಾಂಡ್ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿತು ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿತು.
ಆ ಬ್ಯಾಂಡಿನ ನಿರ್ವಹಣಾ ಸಂಸ್ಥೆ , ಎಚ್ ಕೆ ಮ್ಯಾನೇಜ್ಮೆಂಟ್ ಇಂಕ್., ಮೊದಲಿಗೆ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 20 ರಂದು ರದ್ದು ಪಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ  ಯಾವ ಕಾರಣವನ್ನೂ  ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮರುದಿನ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಗ್ರೀಕ್ ನ ಪ್ರಸಿದ್ಧ  ವಕೀಲರಾದ ಸಾಕಿಸ್ ಕೆಶಗಿಯೋಗ್ಲು  ಮತ್ತು ಜಾರ್ಜ್ ನಿಕೋಲಕೋಪೌಕೊಲೊಸ್ ರು,   ಅಕ್ರಮ ಸಂಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ  ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರು ಎಂದು ಸಾಬೀತಾದ್ದರಿಂದ, ಅಥೆನ್ಸ್  ನ ಕೊರಿಡಲುಸ್  ಜೈಲಿನಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು, ವಕೀಲರು, ಸಾಲಿಸಿಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ವಕೀಲರು ಮಾಡಿದ ಅಕ್ರಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಗ್ರೀಕ್ ಕಾನೂನು ಸಮುದಾಯದೊಳಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಹಗರಣವೇ ಬಯಲಿಗೆ ಬಂದಿತು.
ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ, ಆಲ್ಫಾ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಜನಪ್ರಿಯ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಶೋ "ಝೌಂಗ್ಲಾ"ದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪತ್ರಕರ್ತ ಮೇಕಿಸ್ ಟ್ರಿಯಾಂಟಾಫೈಲೋಪೌಲಸ್‌  ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ನಂತರ, ಅಕ್ರಮ ಲಂಚ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಸಂಸತ್ ಸದಸ್ಯ ಮತ್ತು ವಕೀಲ ಪೆಟ್ರೋಸ್ ಮಾಂಟೌವಲೋಸ್ ಕಚೇರಿಯ ಸದಸ್ಯತ್ವದಿಂದ ವಜಾಗೊಂಡರು.
ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ, ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಮತ್ತು ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆಯ ಅಪರಾಧಿ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಮುಖ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಇವಾಂಗೆಲೋಸ್ ಕಲೌಸಿಸ್‌ಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜೀವನ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ತಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದರು, ಇದು ಗರ್ಭಪಾತದ ನೀತಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವಾಗ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಪ್ರಕರಣಗಳ ವಿವರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವುದು ಅನೈತಿಕ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಅದಾಗ್ಯೂ  ಅವನು  ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪುಗಳ ಸ್ಥಿರತೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಾ, ರೋ ವಿ. ವಾಡ್ ಎಂಬುದು " ಸಿದ್ಧವಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾನೂನು" ಎಂಬ ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಪುನರುಚ್ಹರಿಸಿದನು.
ರೋ ತೀರ್ಮಾನ ಅವಲಂಬಿಸಿದ ಖಾಸಗಿತನದ ಸೂಚಿತ ಹಕ್ಕನ್ನು ತಾನೂ ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವನು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸಿದ.
ಮರೂಚೈಡೋರ್ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನದ ನೂಸಾನಿಗಿಂತ ಆರು ಹೆಚ್ಚು ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ತಲುಪಿದ.
ಉಭಯ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾದವು ನೂಸಾ ಜಯಶಾಲಿಗಳನ್ನು11 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಜಯಗಳಿಸಿತು.
ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಮರೂಚೈಡೋರ್ ಅವರು ಕ್ಯಾಬೂಲ್ಚರ್ ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದರು.
ಹೆಸ್ಪರೋನಿಕಸ್  ಎಲಿಜಬೆಥೆ  ಡ್ರೋಮೇಸೌರಿಡೇ  ಕುಟುಂಬದ  ಒಂದು ಜಾತಿಯಾಗಿದ್ದು ವೆಲೋಸಿರಪ್ಟರ್ ಸೋದರ  ಸಂಬಂಧಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ರಕ್ತದ, ಮೈ ತುಂಬ ಪುಕ್ಕಗಳನ್ನು ಹೊದ್ದ ಆ ಪಕ್ಷಿ  ವೆಲೊಸಿರಾಪ್ಟರ್‍‌ನಂತೆ ಉಗುರುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಎರಡು  ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಬಂದುದಾಗಿ ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ಅದರ ಎರಡನೆಯ ಪಂಜವು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಸ್ಪೆರೋನಿಚಸ್ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಪ್ರಚಲಿತಕ್ಕೆ ಬಂತು, ಇದರರ್ಥ "ಪಶ್ಚಿಮ ಪಂಜ"
ಹಿಮಪಾತದ ಜೊತೆಗೆ, ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಕೂಡ ರಕ್ಷಣಾ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತಿವೆ.
ಮುಂದಿನ  ವಾರದವರೆಗೂ  ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪಿಟ್ಮನ್  ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
ಪಿಟ್ಮನ್ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ಯಾಕ್  ಐಸ್ ನ  ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ದಪ್ಪ ಈ  15 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲೇ  ಸೀಲರ್ ಗಳಿಗೆ  ಅತ್ಯಂತ ಕಷ್ಟದಾಯಕವಾದದ್ದಾಗಿದೆ.
9 ಮಂದಿ ಮಡಿದವರಲ್ಲಿ,  3 ಜನರು ಮತ್ತು ಜೆಫ್  ವೈಸ್ ನ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ರೆಡ್ ಲೇಕ್ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಶಾಲೆಯ ಶೂಟಿಂಗ್ ಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಬಂಧಿತನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿತು.
ಇಂದಿನ ಬಂಧನವನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸು ವುದನ್ನು ಮೀರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ತನಿಖೆ ವಿಭಾಗವು ಮಿನ್ನಿಯಾಪೋಲಿಸ್ ಸ್ಟಾರ್-ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗೆ ನೀಡಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಆತ ರೆಡ್ ಲೇಕ್ ಬುಡಕಟ್ಟು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಫ್ಲಾಯ್ಡ್ ಜೋರ್ಡೇನ್‌ರ 16 ವರ್ಷದ ಮಗ ಲೂಯಿಸ್ ಜೋರ್ಡೇನ್.
ಯಾವ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಹೇರಲಾಗುವುದು ಅಥವಾ ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಆ ಹುಡುಗನನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಈಗಲೇ ಹೇಳಲಾಗದಿದ್ದರೂ ಫೆಡರಲ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಅಪ್ರಾಪ್ತ ವಯಸ್ಕ ತನಿಖೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಆಫ್ಘನ್ ಗಳನ್ನು   ಮತ್ತೋಂದು  ಚುನಾವಣೆಯ ವೆಚ್ಚ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾ ಗಂಡಾಂತರ  ತಪ್ಪಿಸಲು  ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ರನ್ ಆಫ್‌ ಅನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು ಎಂದೂ ಲೋಡಿನ್ ಹೇಳಿದ.
ಅಫ್ಘಾನ್ ಸಂವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯು ಅನಗತ್ಯವೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂದಿಗ್ಧತೆ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ ಎಂದು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರನ್‌ಆಫ್ ಅನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡುವುದು ಸಂವಿಧಾನಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದಿದ್ದ ಹಿಂದಿನ ವರದಿಗೆ ಇದು ತದ್ವಿರುದ್ದವಾಗಿದೆ.
ವಿಮಾನವು ಇರ್ಕುಟ್‌ಸ್ಕ್‌ಗೆ ಹೊರಟಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಪಡೆಗಳು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.
ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಒಂದು ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.
1970 ರಿಂದಲೂ ಇಲ್-76 ರಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಸೋವಿಯತ್ ಮಿಲಿಟರಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಗವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ರಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ ಅಪಘಾತವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದೆ.
ಅಕ್ಟೋಬರ್ 7ರಂದು, ಟೇಕಾಫ್ ನಂತರ ಒಂದು ಇಂಜಿನ್ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗದೇ ಕಳಚಿಕೊಂಡಿತು. ಈ ಅಫಘಾತದ ನಂತರ ರಷ್ಯಾ II-76s  ಅನ್ನು  ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿತು..
ಅಲಾಸ್ಕಾದ ಫೇರ್‌ಬ್ಯಾಂಕ್ಸ್‌ನ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲದ ಬ್ಯಾರೆಲ್‌ಗಳು ಚೆಲ್ಲಿದ್ದರಿಂದಾಗಿ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ ಅಲಾಸ್ಕಾ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ಸಿಸ್ಟಂನ 800 ಮೈಲುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ
ವಾಡಿಕೆಯ ಫೈರ್-ಕಮಾಂಡ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರದ ವಿದ್ಯುತ್ ವೈಫಲ್ಯವು ರಿಲೀಫ್ ವಾಲ್ವ್‌ಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಫೋರ್ಟ್ ಗ್ರೀಲಿ ಪಂಪ್ ಸ್ಟೇಷನ್ 9 ಬಳಿ ಕಚ್ಚಾ ತೈಲವು ಉಕ್ಕಿ ಹರಿಯಿತು.
ವಾಲ್ವ್ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು ತೈಲವು ಪ್ಯಾಡ್ ಮೂಲಕ ಸುಮಾರು 55,000 ಬ್ಯಾರೆಲ್ (2.3 ಮಿಲಿಯನ್ ಗ್ಯಾಲನ್) ತೈಲ ಸಂಗ್ರಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಹರಿದುಹೋಯಿತು.
ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ವೇಳೆಗೆ, ಟ್ಯಾಂಗ್ ವೆಂಟ್‌ಗಳು ಟ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಒಳಗೆ ಬಹುಶಃ ಥರ್ಮಲ್‌ ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಸೋರುತ್ತಲೇ ಇದ್ದವು.
104,500 ಬ್ಯಾರೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳ ಕೆಳಗಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಎರಡನೆಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕವು ಇನ್ನೂ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕನುಗುಣವಾಗಿ  ತುಂಬಿಲ್ಲ.
ನಿಷೇಧಗಳು ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಇರಾನ್‌ ಮೂಲವು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವ ಟೆಲಿವಿಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಸಾರವಾದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಮೊದಲ ಬಾರಿಯದಾಗಿದ್ದವು.
ಅವುಗಳ ಹಣಕಾಸಿನ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲ ರಫ್ತಿಗೆ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ನಿಷೇಧವಿದೆ, ಇದರಿಂದ ಇರಾನಿನ ಆರ್ಥಿಕತೆಯು ತನ್ನ ವಿದೇಶಿ ಆದಾಯದ 80% ರಷ್ಟು ಪಾಲನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ ಅಂಶ.
ತನ್ನ ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚಿನ ಮಾಸಿಕ ವರದಿಯಲ್ಲಿ, OPEC ಹೇಳಿದಂತೆ ಕಚ್ಚಾತೈಲದ ರಫ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ 2.8 ಮಿಲಿಯನ್ ಬ್ಯಾರೆಲ್ಲುಗಳಂತೆ ಎರಡು ದಶಕಗಳಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದುಹೋಗಿದೆ.
ದೇಶದ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನಾಯಕ ಅಯತೊಲ್ಲಾ ಅಲಿ ಖಮೇನಿ ಅವರು 1979 ರಲ್ಲಿ ಇರಾನ್‌ನ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಕ್ರಾಂತಿಯ ಮುಂಚಿನ ತೈಲವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುವುದು "ಒಂದು ಟ್ರ್ಯಾಪ್" ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದ ದೇಶವು ತನ್ನನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ ಭೂಮಿಯ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 5 ಗಂಟೆ (ಪೂರ್ವ ಸಮಯ) ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ, ಉತ್ತರ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ, ಒರೆಗಾನ್, ನೆವಾಡಾ ಮತ್ತು ಉತಾಹ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಬೆಳಕಿನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ನೀಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಶೂಟಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್‌ ರೀತಿಯಂತೆಯೇ ಬಹುತೇಕವಾಗಿ ಕ್ಯಾಪ್ಸೂಲ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಕ್ಯಾಪ್ಸ್ಯೂಲ್ 12.8 ಕಿಮಿ ಅಥವಾ 8 ಮೈಲಿ ಪ್ರತಿ  ಗಂಟೆಯ ವೇಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೊನಿಂದ ಲಾಸ್ ಎಂಜಲೀಸ್‌ಗೆ ಒಂದು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ತಲುಪುವಷ್ಟು ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿರುತ್ತದೆ
ಅಪೊಲೊ ಎಕ್ಸ್‌ ಕಮಾಂಡ್ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ ವಾಪಸಾತಿ ವೇಳೆ 1969 ಮೇಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಈ ಹಿಂದಿನ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿದು, ಭೂಮಿಗೆ ವಾಪಸಾಗುವ ಅತ್ಯಂತ ವೇಗದ ಸ್ಪೇಸ್‌ಕ್ರಾಫ್ಟ್‌ ಎಂಬುದಾಗಿ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್ ಸಾಧಿಸಲಿದೆ.
"ಇದು ಉತ್ತರ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿಯ ಮೇಲೆ ಸಂಚರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದಿಂದ ಮಧ್ಯ ಒರೆಗಾನ್ ಮೂಲಕ ನೆವಾಡಾ ಮತ್ತು ಇಡಾಹೊ ಮೂಲಕ ಉತಾಹ್‌ಗೆ ಆಕಾಶವನ್ನು ಬೆಳಗಿಸುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್‌ನ ಯೋಜನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾದ ಟಾಮ್ ಡಕ್ಸ್‌ಬರಿ ಹೇಳಿದರು.
ಕ್ಯೋಟೋ ಹವಾಮಾನ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕುವ ಮಿ. ರುಡ್ ಅವರ ನಿರ್ಧಾರವು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ, ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದ ಏಕೈಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ರಾಷ್ಟ್ರ ಇದಾಗಿದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಹಿಂದಿನ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ ಸರ್ಕಾರವು ಕ್ಯೋಟೋ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿತು, ಇದು ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ರಫ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಲಂಬನೆಯಿಂದಾಗಿ ಆರ್ಥಿಕತೆಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಆದರೆ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಚೀನಾದಂತಹ ದೇಶಗಳು ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈಬೇಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಇದು ದೊಡ್ಡ ಸ್ವಾಧೀನವಾಗಿದೆ.
ಸ್ಕೈಪ್  ಉತ್ತಮ ಹಿಡಿತ ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಚೈನಾ, ಪೂರ್ವ ಯೂರೋಪ್, ಮತ್ತು ಬ್ರೆಜಿಲ್ ‌ಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಸಿದ್ದಿಯನ್ನು ವೃದ್ದಿಸಿಕೊಂಡು ಹಾಗೂ ಲಾಭದ ಮೂಲಗಳನ್ನು  ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಂಪನಿ ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಶನಿಯ ಹಿಮಾಚ್ಛಾದಿತ ಇ ಉಂಗುರದ ಸಂಭಾವ್ಯ ಮೂಲವು ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಎನ್ಸೆಲಾಡಸ್ ಎಂದು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸೌರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎನ್ಸೆಲಾಡಸ್‌ ಎಂಬುದು ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿಫಲಿತ ವಸ್ತುವಾಗಿದ್ದು, ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವ ಸುಮಾರು ಶೇಕಡಾ 90 ರಷ್ಟು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕನ್ನು ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಗೇಮ್ ಪ್ರಕಾಶಕರಾದ ಕೊನಾಮಿ ಅವರು ಇಂದು ಫಲ್ಲುಜಾದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಸ್ ಡೇಸ್ ಆಟವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಜಪಾನಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಇರಾಕ್‌ ಪಡೆಗಳ ಮಧ್ಯೆ ದ್ವೇಷಯುತ ಹೋರಾಟವಾದ ಫಲ್ಲುಜಾದ ಎರಡೇ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಆಟವು ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಸ್ಟ್ರೀಮ್ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಬಿಗ್ ಬ್ರದರ್ ಅವರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೀಡಿಯಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸದ ಕಾರಣ ಬಿಗ್ ಬ್ರದರ್ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಕಂಟೆಂಟ್ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ಶಿಪ್ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ACMA ಪತ್ತೆಮಾಡಿದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಿಷಯವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಬ್ರಾಡ್ಕಾಸ್ಟಿಂಗ್ ಸರ್ವೀಸಸ್ ಆಕ್ಟ್ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಿಷಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲು, ಅದು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸರ್ವರ್‌ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಬೇಕು.
ಕೀನ್ಯಾದ ನೈರೋಬಿಯಲ್ಲಿರುವ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿಯು "ಸೊಮಾಲಿಯಾದ ಉಗ್ರಗಾಮಿಗಳು" ಕೀನ್ಯಾ ಮತ್ತು ಇಥಿಯೋಪಿಯಾದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಾಹುತಿ ಬಾಂಬ್ ದಾಳಿ ನಡೆಸಲು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ.
ಇಥಿಯೋಪಿಯಾ ಮತ್ತು ಕೀನ್ಯಾದಲ್ಲಿನ "ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು" ಆತ್ಮಹತ್ಯಾ ಬಾಂಬರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಸ್ಫೋಟಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಮೂದಿಸಿದ ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸದ ಮೂಲದಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಯು.ಎಸ್ ಹೇಳಿದೆ.
ದ ಡೈಲಿ ಶೋ ಮತ್ತು ಕಾಲ್ಬರ್ಟ್ ವರದಿಗಿಂತ ಬಹಳ ಮುಂಚೆಯೇ, ಹೆಕ್ ಮತ್ತು ಜಾನ್ಸನ್ ತಾವು 1988ರಲ್ಲಿ ಯುಡಬ್ಲೂನಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಾಗಿದ್ದಾಗಲೇ ಸುದ್ಧಿಯ ವಿಡಂಬನೆ ಹಾಗೂ  ಸುದ್ದಿಯ ವರದಿ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕಾಶನ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕನಸು ಕಂಡಿದ್ದರು.
ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದಾಗಿನಿಂದ, ಮುದ್ರಿತ ಸಂಚಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ಅಕ್ಟೋಬರ್‍‌ನಲ್ಲಿ ಅದರ ವೆಬ್‍‌ಸೈಟ್‍‌ಗೆ 5,000,000 ಸಂದರ್ಶಕರ ಭೇಟಿ, ವಯಕ್ತಿಕ ಜಾಹೀರಾತುಗಳು, 24 ಗಂಟೆಗಳ ಸುಧ್ದಿಜಾಲ, ಪಾಡ್‍‌‍ಕಾಸ್ಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಅವರ್  ಡಂಬ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ಎಂಬ  ವಿಶ್ವ ಭೂಪಟಗಳೊಂದಿಗೆ ದ ಆನಿಯನ್, ವಿಡಂಬನಾ ವಾರ್ತೆಗಳ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದೆ.
ಅಲ್ ಗೋರ್ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಟಾಮಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಸ್ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ತಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತಾರೆ (2000 ರ ಎಲೆಕ್ಟೋರಲ್ ಕಾಲೇಜ್ ಸೋಲಿನ ನಂತರ ಆತ ಮತ್ತು ಟಿಪ್ಪರ್ ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಲೈಂಗಿ ಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಸಿದ್ದರೆಂದು ದಿ ಆನಿಯನ್ ವರದಿ ಮಾಡಿದಾಗ).
ಜಾನ್ ಸ್ಟೆವಾರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀಫನ್ ಕೋಲ್ಬೆರ್ಟ್‌ರ ಹೊಸ ಪರೋಡಿ ಶೋ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಅವರ ಹಲವು ಬರಹಗಾರರು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಕಲಾತ್ಮಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಬುಚಾರೆಸ್ಟ್ ಸಿಟಿ ಹಾಲ್‌ನ ಅಭಿಯಾನದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದ್ದು, ರೊಮೇನಿಯನ್ ರಾಜಧಾನಿಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೃಜನಶೀಲ ಮತ್ತು ವರ್ಣರಂಜಿತ ಮಹಾನಗರವಾಗಿ ಮರುಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತದೆ.
ಆಗ್ನೇಯ ಯೂರೋಪಿನ ಈ ನಗರ, ಇದೇ ವರ್ಷದ ಜೂನ್ ಮತ್ತು ಆಗಸ್ಟ್ ತಿಂಗಳ ನಡುವೆ ನಡೆಯುವ  ಪ್ರಪಂಚದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಲಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಕೌಪರೇಡ್‌‍‌ ಅನ್ನು ಅಯೋಜಿಸಲಿರುವ  ಮೊದಲನೇ ನಗರವಾಗಲಿದೆ.
ಇಂದಿನ ಪ್ರಕಟಣೆ, ಸರ್ಕಾರ ಮಾರ್ಚ್‍ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ  ಹೆಚ್ಚುವರಿ  ವಾಹನಗಳಿಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣ ನೀಡುವ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿತು.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ 300 ವಾಹನಗಳು, ಸಾಗಣೆ ವಾಹನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು 1,300 ಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಜನದಟ್ಟಣೆ ತಡೆಯಲು ಸಹಾಯಕವಾಗುತ್ತದೆ.
ಲಾಸ್  ಏಂಜಲೀಸ್ ಪೊಲೀಸ್  ಇಲಾಖೆಯ ವಕ್ತಾರ, ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಗಾರ್ಸಿಯ,  ಶಂಕಿತ ಪುರುಷ ಅಪರಾಧಿಯ ತನಿಖೆ, ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯದ ಬದಲು ಅತಿಕ್ರಮಣ ಪ್ರವೇಶದ  ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ  ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ  ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಫಲಕವು ಭೌತಿಕವಾಗಿ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಿಲ್ಲ; ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಜೊತೆಗೆಕಪ್ಪು ಟಾರ್ಪಾಲಿನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ "O" ಅನ್ನು "e" ರೀತಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಸಮುದ್ರ ನೀರಿನ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯು, ಕಡಲಿನಲ್ಲಿ ಕೆರೆನಿಯ ಬ್ರೆವಿಸ್ ಎಂಬ ನೈಸರ್ಗಿಕವಾಗಿ ಕಾಣಸಿಗುವ ಏಕ ಕೋಶ ಸಮುದ್ರ ಜೀವಿಯ ಸಾಂದ್ರತೆ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚ್ಚಾಗುವುದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅಂಶಗಳು ಒಂದರ ಜೊತೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸೇರಿ ಈ ಪಾಚಿಯು  ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತಹ ಸನ್ನಿವೇಶ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಬಹುದು.
ಈ ಪಾಚಿಯು, ಮಾನವ ಮತ್ತು ಮೀನಿನ ನರಗಳನ್ನು  ದುರ್ಬಲ ಮಾಡುವಂತಹ ನ್ಯೂರೋಟಾಕ್ಸಿನ್‍‌  ಅನ್ನು ಉತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮೀನುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಷದ ಸಾಂದ್ರತೆ ಇರುವುದರಿಂದ  ಸಾಯುತ್ತವೆ.
ಅಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಬೀಸುವ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಈ ಕಲುಷಿತ ನೀರು ಸೇರಿದ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿದ ಮನುಷ್ಯರು ಕಾಯಿಲೆಗೀಡಾಗಬಹುದು.
ಮಾಲ್ಡೀವ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ತಾಳೆ ಎಲೆಯ ಚೀಲ ಎಂಬರ್ಥದ ಹೆಸರಿನ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತ ಗೋನು, ಗರಿಷ್ಠ  240 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ(149 ಮೈಲಿ ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ) ವೇಗದಲ್ಲಿ ಬೀಸುತ್ತದೆ.
ಇಂದಿನ ದಿನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಗಾಳಿಯು ಗಂಟೆಗೆ 83 ಕಿಮೀ ವೇಗದಲ್ಲಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಕ್ರಮೇಣ ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು.
COVID-19 ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಳವಳದಿಂದಾಗಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ (NBA) ತನ್ನ ವೃತ್ತಿಪರ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ಋತುವನ್ನು ಬುಧವಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿತು.
ಉಟಾಹ್  ನ  ಜಾಸ್ ಆಟಗಾರನ ಕೋವಿಡ್-19 ವೈರಸ್‍‌ ಟೆಸ್ಟ್ ಪಾಸಿಟೀವ್  ಬಂದಿದ್ದರ ಹಿಂದೆಯೇ NBAಯ  ನಿರ್ಣಯ  ಹೊರಬಂದಿತು.
ಈ ಪಳಿಯುಳಿಕೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಅಣುಗಳ ಆಧಾರದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬಹಳ  ಮುಂಚೆಯೇ ಸೀಳಿಕೆ  ಉಂಟಾಗಿತ್ತು  ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಅಂದರೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಬೇಕಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಇಥಿಯೋಪಿಯಾದ ರಿಫ್ಟ್ ವ್ಯಾಲಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಸೇವೆಯ ಸಂಶೋಧಕ ಮತ್ತು ಅಧ್ಯಯನದ ಸಹ ಲೇಖಕರಾದ ಬರ್ಹೇನ್ ಅಸ್ಫಾವ್ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೇರಿಕಾದಲ್ಲಿನ ಅದರ ವಿಸ್ತ್ರುತ  ಬಳಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಈವರೆವರೆಗೂ  AOL, IM ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿ  ತನ್ನದೇ ವೇಗದಲ್ಲಿ  ಬೆಳೆಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಅಳವಡಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ಈ ಸ್ವತಂತ್ರತೆಯ  ಕೊನೆಯಾಗಬಹುದು.
ಯಾಹೂ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಸೇವೆಗಳ ಬಳಕೆದಾರರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ AOL ಗ್ರಾಹಕರ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಯಾಗುತ್ತವೆ.
ಕಂಪನಿಯು ಯುಕೆ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ತುರ್ತು ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ ಎಂಬ ಸಂಗತಿ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡ ನಂತರ, 2008 ರಲ್ಲಿ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಅನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
2007 ರಲ್ಲಿ ಸಬ್‌ಪ್ರೈಮ್ ಅಡಮಾನ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದ ಕಾರಣ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್‌ಗೆ ಬೆಂಬಲ ಬೇಕಿತ್ತು.
ಈ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ರಾಷ್ಟ್ರಿಕರಣದ ಮೊದಲು ಅದಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಸರ್ ರಿಚರ್ಡ್ ಬ್ರಾನ್ಸನ್‍ರ ವರ್ಜಿನ್ ಗ್ರೂಪ್‌ನ ಬಿಡ್ ತಿರಸೃತವಾಗಿತ್ತು.
2010 ರಲ್ಲಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಕರಣಗೊಂಡಾಗ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೈ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ ಪಿಎಲ್‌ಸಿಯನ್ನು ‘ಬ್ಯಾಡ್ ಬ್ಯಾಂಕ್’, ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ (ಆಸ್ತಿ ನಿರ್ವಹಣೆ) ನಿಂದ ವಿಭಜಿಸಲಾಯಿತು.
ವರ್ಜಿನ್, ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್‌ನ 'ಉತ್ತಮ ಬ್ಯಾಂಕ್' ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಖರೀದಿಸಿತ್ತು, ಅದರ ಸ್ವತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಕಂಪನಿಯನ್ನಲ್ಲ.
ಇದು ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಐದನೇ ಬಾರಿಗೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ, ಜನರು ಭೂಮಿಗೆ ಬೀಳುವ ರಾಸಾಯನಿಕವಾಗಿ  ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ  ಮಂಗಳದ ವಸ್ತು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಭೂಮಿಗೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿದ ಅಂದಾಜು 24,000 ಗೊತ್ತಿರುವ  ಉಲ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ್ 34 ಮಾತ್ರ  ಮಂಗಳ ಗ್ರಹದಿಂದ ಚಿಮ್ಮಿದವು ಎಂದು ದೃಢವಾಗಿದೆ.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ  ಹದಿನೈದು ಕಲ್ಲುಗಳು, ಕಳೆದ ಜುಲೈನ ಉಲ್ಕಾಪಾತದವುಗಳಾಗಿದೆ.
ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ವಿರಳವಾಗಿರುವ ಈ ಬಂಡೆಕಲ್ಲುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಔನ್ಸ್‌ಗೆ  11,000 ದಿಂದ 22,500 ಅಮೇರಿಕದ ಡಾಲರುಗಳಂತೆ ಮಾರಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಇದು ಚಿನ್ನದ ಬೆಲೆಗಿಂತ ಸುಮಾರು  ಹತ್ತು ಪಟ್ಟು ಹಚ್ಚ್ಚಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ರೇಸ್‌ನ ನಂತರ, 2,250 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೆಸೆಲೋವ್‌ಸ್ಕಿ ಡ್ರೈವರ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡರು.
ಏಳು ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಹಿಂದಿರುವ ಜಾನ್ಸನ್‌ 2,243 ರೊಂದಿಗೆ ಎರಡನೆಯವರು.
ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ, ಹ್ಯಾಮ್ಲಿನ್ 20 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳ ಹಿಂದೆ ಇದ್ದರು ಆದರೆ ಬೋಯರ್‌ಗಿಂತ 5 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳ ಮುಂದಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಟ್ರೂಕ್ಸ್, ಜೂನಿಯರ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ 2,220 ಮತ್ತು 2,207 ಅಂಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಐದನೇ ಮತ್ತು ಆರನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಸೀಸನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ರೇಸ್‌ಗಳು ಉಳಿದಿರುವಂತೆ ಸ್ಟಿವರ್ಟ್, ಗೊರ್ಡನ್, ಕೆನ್ಸೆಥ್, ಮತ್ತು ಹಾರ್ವಿಕ್‍‌ರು ಡ್ರೈವರ್ಸ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನ ಟಾಪ್ ಟೆನ್ ಸ್ಥಾನ ತಲುಪಿದ್ದಾರೆ.
ಯುಎಸ್ ನೌಕಾಪಡೆಯು ಈ ಘಟನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
"ಹಡಗನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಹೊರತೆಗೆಯಲು ಅನುಸರಿಸಬಹುದಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಿಬ್ಬಂದಿವರ್ಗವು ಕಾರ್ಯಮಗ್ನವಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವೆಂಜರ್ ಕ್ಲಾಸ್ ಮೈನ್ ಕೌಂಟರ್‌ಮೆಶರ್‌ಗಳ ಹಡಗು ಪಲಾವಾನ್‌ನಲ್ಲಿನ ಪೋರ್ಟೋ ಪ್ರಿನ್ಸೆಸಾಗೆ ಹೊರಟಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಅಮೇರಿಕಾದ ನೌಕಾ ಸೇನೆಯ ಸೆವೆನ್ತ್ ಫ್ಲೀಟ್‍‌ಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಿ, ಜಪಾನ್‌ನ ನಾಗಾಸಾಕಿಯ ಸಾಸೆಬೋದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ ದಾಳಿಕೋರರು ನವೆಂಬರ್ 26, 2008 ರಂದು ದೋಣಿ ಮೂಲಕ ಆಗಮಿಸಿದರು, ಅವರ ಬಳಿಯಿದ್ದ ಗ್ರೆನೇಡ್, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳಿಂದ ಜನಸಂದಣಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಛತ್ರಪತಿ ಶಿವಾಜಿ ಟರ್ಮಿನಸ್ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ತಾಜ್ ಮಹಲ್ ಹೋಟೆಲ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಗುರಿ ಮಾಡಲು ಹೊಡೆದಿದ್ದರು.
ಡೇವಿಡ್ ಹೆಡ್ಲಿಯ ಬೇಹುಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹವು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಸಂಘಟನೆ ಲಷ್ಕರ್ ಎ ತೊಯ್ಬಾದ 10 ಸಶಸ್ತ್ರಧಾರಿಗಳು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಲು ಸಹಾಯವಾಯಿತು.
ಈ ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ  ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಂಬಂಧದ ನಡುವೆ  ಬಿರುಕು  ಮೂಡಿತು.
ಆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ, ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಪೆರ್ರಿಯವರು "ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎದುರಾಗಿರುವ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲಲು ಜಗತ್ತಿನ ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ" ಎಂಬುದಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ರಾಜ್ಯಪಾಲರು, "ಇಂದು, ಕೆಲವು ಶಾಲಾ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಕ್ಕಳು ರೋಗಿಗಳ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರು ಎಂಬುದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಆತ ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ ಹೇಳಿದ, " ಈ ವಿಷಯ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ. ಅದರೆ ಚಿಂತೆ ಬೇಡ, ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ತಾನು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ."
ಇದು ದೃಢವಾದರೆ,  ಆಲೆನ್‍ ಮುಸಾಶಿಗಾಗಿ ನಡೆಸಿದ ಎಂಟು ವರ್ಷದ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಈ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ ವಸ್ತು  ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡಲತಡಿಯ ನಕ್ಷೆನಂತರ ಆರ್‌ಒವಿ ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಅವಶೇಷಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಅಲೆನ್ ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೀಮಂತ ಜನರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದಾನೆ.ಅವನು ತನ್ನ ಸಂಪತ್ತಿನ ಬಹುಪಾಲು ಸಮುದ್ರ ಪರಿಶೋಧನೆಗಾಗಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಜೀವಮಾನದ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಮುಸಾಶಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಅವಳು ಅಟ್ಲಾಂಟಾದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆ  ಪಡೆದಿದ್ದಳು ಹಾಗೂ ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ನಗರೀಕೃತ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಳು.
2009 ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆಗೆ ವರ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧೀಕ್ಷಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅಟ್ಲಾಂಟಾದ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ  ಅಂಕಗಳಲ್ಲಿ ಬಹು ದೊಡ್ಡ  ಸುಧಾರಣೆ ಕಂಡುಬಂದಿತ್ತು.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಜರ್ನಲ್ ಸಂವಿಧಾನವು ಪರೀಕ್ಷೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಾಗಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಒಂದು ವರದಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿತು.
ಆ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಂತೆ  ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಂಕಗಳು  ಅಗ್ರಾಹ್ಯ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದವು, ಮತ್ತು ಆ ಶಾಲೆ ಆಂತರಿಕವಾಗಿ ಹಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಿದ್ದರೂ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿತು.
ನಂತರದ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರಗಳು ತೋರಿಸಿದಂತೆ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಇತರ 34 ಶಿಕ್ಷಣ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ, ಹಾಲ್ ನ ಜೊತೆ ಸೇರಿ‌ ಹಾಳುಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಎಂಬುದು 2013 ರಲ್ಲಿ ಸೂಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಸಂಸದೀಯ ಕಾಯ್ದೆಯ ತುರ್ತಿಗೆ ಐರಿಶ್ ಸರ್ಕಾರವು ಒತ್ತಡ ಹಾಕುತ್ತಿದೆ.
"ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಅಪರಾಧ ನ್ಯಾಯದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ಶಾಸನವನ್ನು ಜಾರಿ ಮಾಡಬೇಕು" ಎಂದು ಸರ್ಕಾರದ ವಕ್ತಾರರು ಹೇಳಿದರು.
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಕಾನೂನುಬದ್ಧತೆ ಪಡೆದ  ದ್ರವ್ಯಗಳ ಬಳಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಮತ್ತು ಅಸಂವಿಧಾನಿಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಜಾರಿಯಿಂದಾಗಿ ಮಾದಕ ವಸ್ತುಗಳ ಬಳಕೆಯ ಅರೋಪಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಡುವಂತಾದುದು ಈ ಎರಡೂ ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯ ಮಂತ್ರಿಗಳು  ತಮ್ಮ  ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಜಾರ್ಕ್ ಇಟಲಿಯ ಕೋವರ್ಸಿಯಾನೋವಿನಲ್ಲಿ  ಪ್ರಿ ಸೀಸನ್  ತರಬೇತಿ ಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನು ಭಾನುವಾರದ ಬೋಲೋ ನಿಯಾ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ತಂಡ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದ  ಹೊಟೇಲ್‍‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿದ್ದನು.
ಬೊಲೊನಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ತಂಡದ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮಿಸ್ಸೋರಿಯಲ್ಲಿನ ಸೇಂಟ್ ಲೂಯಿಸ್‌ನ ಸಿಕ್ಸ್ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಕೇಟ್‍‍‍‍‍‍ಗಳು ಮಾರಾಟವಾಗಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನುಡಿಸಲು ಬ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಆ ಬಸ್ ಕರೆದೊಯ್ಯುತಿತ್ತು.
ಶನಿವಾರ ಪೂರ್ವಾಹ್ನ 1:15 ರಲ್ಲಿ, ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಹೇಳಿಕೆಯಂತೆ,  ತನ್ನ ಎದುರಿನಿಂದ ಕಾರು ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬಸ್‌ ಹಸಿರು ಬೆಳಕನ್ನು ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆಗಸ್ಟ್ 9 ರ ರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಚೀನಾದ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಫುಜಿಯಾನ್‌ನಿಂದ ಸುಮಾರು ಎಪ್ಪತ್ತು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಮೊರಾಕೋಟ್‌ನ ಕಣ್ಣು ಬಿತ್ತು.
ಚಂಡಮಾರುತವು ಹನ್ನೊಂದು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಚೀನಾದ ಕಡೆಗೆ ಚಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಯಾಣಿಕರು 90 (ಎಫ್) ಡಿಗ್ರಿ ಶಾಖದಲ್ಲಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಿದ್ದರಿಂದ ನೀರು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ಸ್ಕಾಟ್ ಕೌನ್ಸ್, ಇದು 90 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸಾಂತಾ ಕ್ಲಾರಾದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಧಿಕ ತಾಪಮಾನವಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರೋಲರ್ ಕೋಸ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಆಧರಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದವೂ ಅನಾನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ರೈಡ್‌ನಿಂದ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊರತರಲು ಇದಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಫಾರ್ಮುಲಾ 1 ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಅನ್ನು 7 ಬಾರಿ ಗೆದ್ದ ನಂತರ 2006 ರಲ್ಲಿ ನಿವೃತ್ತರಾದ ಶುಮಾಕರ್ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಗಾಯಗೊಂಡ ಫೆಲಿಪ್‌ ಮಾಸ್ಸಾರನ್ನು ಬದಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
2009 ರ ಹಂಗೇರಿಯನ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅಪಘಾತದ ನಂತರ ಬ್ರೆಜಿಲಿಯನ್ ಚಾಲಕನ ತಲೆಗೆ ಗಂಭೀರವಾದ ಗಾಯವಾಯಿತು.
ಕಡೇಪಕ್ಷ 2009 ರ ಸೀಸನ್ನಿನ ಉಳಿದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಸ್ಸಾ  ಹೊರಗುಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಏರಿಯಾಸ್‌ಗೆ ವೈರಸ್‌ನ ಸಣ್ಣ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದೆ ಎಂದು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಸಚಿವ ರೊಡ್ರಿಗೋ ಏರಿಯಾಸ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆಯಾದರೂ, ಹಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಇರಲಿದ್ದಾರೆ.
"ಜ್ವರ ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನ ಹೊರತಾಗಿ, ದೂರಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ ನನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಷ್ಟು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ ಎಲ್ಲ ಕರ್ತವ್ಯಗಳಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ಮರಳುವುದೆಂದು ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದೇನೆ," ಎಂದು ಅರಿಯಾಸ್‌ ಹೇಳಿಕೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ.
