തിങ്കളാഴ്ച്ച, സ്റ്റാൻഫോർഡ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി സ്‌കൂൾ ഓഫ് മെഡിസിനിലെ ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ കോശങ്ങളെ അവയുടെ ഇനം അനുസരിച്ച് തരംതിരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു പുതിയ രോഗനിർണയ ഉപകരണം കണ്ടുപിടിച്ചതായി പ്രഖ്യാപിച്ചു: സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഇങ്ക്‌ജെറ്റ് പ്രിന്റ്ററുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ഏകദേശം ഒരു യു.എസ് സെന്റ് ഓരോന്നിനും വേണ്ടിവരുന്ന പ്രിന്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ചെറിയ ചിപ്പ്.
മുന്‍നിര ഗവേഷകര്‍ പറയുന്നത് ഇത് നേരത്തേതന്നെ അര്‍ബുദത്തിന്, ക്ഷയം, എച്ച്‍ഐ‍വി, മലേറിയ പോലുള്ള രോഗങ്ങള്‍ക്ക്‌ കാരണമാകുമെന്നാണ് പ്രത്യേകിച്ച് താഴ്ന്ന വരുമാനമുള്ള രാജ്യങ്ങളില്‍ സ്തനാര്‍ബുദം പോലുള്ള രോഗങ്ങളില്‍ രോഗമുക്തി ലഭിക്കാനുള്ള സാദ്ധ്യത സമ്പന്ന രാജ്യങ്ങളുടെ പകുതി മാത്രമായിരിക്കും.‌
JAS 39C Gripen  രാവിലെ ഏകദേശം 9:30 ന്, പ്രാദേശിക സമയം (0230 UTC) ക്ക് റൺ വേയിലേക്ക് തകർന്നുവീഴുകയും പൊട്ടിത്തെറിക്കുകയും ചെയ്തു, എയർപോർട്ട് കൊമേഴ്സ്യൽ വിമാനങ്ങൾക്കായി അടച്ചിട്ടു.
സ്ക്വാഡ്രൺ ലീഡർ ദിലോക്രിത് പട്ടാവേ ആണ് പൈലറ്റെന്നാണ് തിരിച്ചറിഞ്ഞത്.
സംഭവ സ്ഥലത്തേക്ക് കുതിക്കുന്ന സമയത്ത് ഒരു എയർപോർട്ട് ഫയർ വാഹനം കീഴ്‌മേൽ മറിഞ്ഞതായി പ്രാദേശിക മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.
3 സീസണുകൾക്ക് മുമ്പ് 28 കാരനായ വിഡാൽ സെവില്ലയിൽ നിന്ന് ബാഴ്സയിൽ ചേർന്നിരുന്നു.
കാറ്റലാൻ തലസ്ഥാനത്ത് എത്തിയതിന് ശേഷം, വിദാൽ 49 കളികൾ ക്ലബ്ബിന് വേണ്ടി കളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഔദ്യോഗിക വസതിയായ ഡൗണിംഗ് സ്ട്രീറ്റിലേക്കുള്ള പോലീസ് കാവൽ കവാടത്തിന് എതിർവശത്ത് വൈറ്റ്ഹാളിൽ പ്രാദേശിക സമയം 11:00 (യുടിസി + 1) പ്രതിഷേധം ആരംഭിച്ചു.
11:00 കഴിഞ്ഞപ്പോൾ, പ്രതിഷേധക്കാർ വൈറ്റ്ഹാളിലെ നോർത്ത്ബൗണ്ട് കാര്യേജിലെ ഗതാഗതം തടഞ്ഞു.
11:20 ന്, നടപ്പാതയിലേക്ക് മടങ്ങാൻ പോലീസ് പ്രതിഷേധക്കാരോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു, ട്രാഫിക് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനൊപ്പം പ്രതിഷേധിക്കാനുള്ള അവകാശം തുലനം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടെന്ന് പ്രസ്താവിക്കുന്നു.
11:29 ഓടെ പ്രതിഷേധം വൈറ്റ്ഹാളിലേക്ക് നീങ്ങി, ട്രാഫൽ‌ഗർ‌ സ്ക്വയർ‌ കഴിഞ്ഞ, സ്ട്രാൻഡിനരികിലൂടെ, ഓൾഡ്‌വിച്ച് കടന്ന് കിംഗ്സ്‌വേയിലൂടെ ഹോൾബൺ വരെ  അവിടെ കൺസർവേറ്റീവ് പാർട്ടി അവരുടെ സ്പ്രിംഗ് ഫോറം ഗ്രാൻഡ് കൊണാട്ട് റൂംസ് ഹോട്ടലിൽ നടത്തുകയായിരുന്നു.
കനേഡിയൻ എതിരാളിയുമായുള്ള നദാലിന്റെ മത്സര റെക്കോർഡ് 7–2 ആണ്.
ബ്രിസ്‌ബേൻ ഓപ്പണിൽ റയോണിക്കിനോട് ഈയിടെ അദ്ദേഹം പരാജയപ്പെട്ടു.
ഫസ്റ്റ് സെർവിൽ 76 പോയിന്റുകൾ നേടി 88% പോയിന്റുകൾ നദാൽ സ്വന്തമാക്കി.
"മത്സര ശേഷം കളിമൺ കോർട്ടിലെ രാജാവ് പറഞ്ഞു, ""ഏറ്റവും സുപ്രധാന ഇവന്റുകളുടെ അവസാന റൗണ്ടുകളിൽ തിരിച്ചെത്തിയതിൽ ഞാൻ ആവേശത്തിലാണ്. ഇതിൽ വിജയിക്കുകയാണ് എന്റെ ലക്ഷ്യം."""
"""പനാമാ പേപ്പേഴ്സ് "" എന്നത് മൊസ്സാക് ഫൊൻസെക്ക എന്ന പനാമാനിയൻ നിയമ സ്ഥാപനത്തിൽ നിന്ന് മാധ്യമങ്ങളിലേക്ക് 2016-ലെ വസന്തകാലത്ത് ചോർന്ന ഏകദേശം പത്ത് മില്യൺ രേഖകളെ പൊതുവായി പറയുന്ന പദമാണ്."
സമ്പന്നരായ ഇടപാടുകാരെ നികുതികളും മറ്റ് ചട്ടങ്ങളും ഒഴിവാക്കാൻ കോടിക്കണക്കിന് യുഎസ് ഡോളറിന്റെ സ്വത്ത് മറച്ചുവയ്ക്കുന്നതിന് പതിനാല് ബാങ്കുകൾ സഹായിച്ചതായി രേഖകൾ കാണിക്കുന്നു.
ബ്രിട്ടീഷ് പത്രം ദി ഗാർഡിയൻ നിർദ്ദേശിക്കുന്നത് ഇത് നേടാനായി ഉപയോഗിച്ച 1200 ഷെൽ കമ്പനികളിൽ മൂന്നിൽ ഒന്ന് ഡ്യൂറ്റ്ഷെ ബാങ്ക് നിയന്ത്രിച്ചിരുന്നു എന്നാണ്.
ലോകമൊട്ടുക്കും പ്രതിഷേധങ്ങൾ നടന്നു, നിരവധി കുറ്റകൃത്യ ആരോപണങ്ങൾ ഉണ്ടായി, ഐസ്ലന്റിലെയും പാക്കിസ്ഥാനിലെയും ഗവൺമെന്റ് നേതാക്കൾ ഇരുവരും രാജിവെച്ചു.
"ഹോങ്കോങ്ങിൽ ജനിച്ച മാ ന്യൂയോർക്ക് സർവകലാശാലയിലും ഹാർവാർഡ് ലോ സ്കൂളിലും പഠിച്ചു ഒപ്പം ഒരിക്കൽ ഒരു അമേരിക്കൻ സ്ഥിര താമസക്കാരനായ ""ഗ്രീൻ കാർഡ്"" സംഘടിപ്പിച്ചു."
പ്രതിസന്ധി സമയത്ത് മാ രാജ്യം വിട്ട് പലായനം ചെയ്യുമെന്ന് തെരഞ്ഞെടുപ്പ് വേളയിൽ ഹെസിയ സൂചിപ്പിച്ചു.
ഫോട്ടോജെനിക് മായ്ക്ക് സബ്സ്റ്റാൻസിലും കൂടിയ സ്റ്റൈലുണ്ടെന്നും ഹസിയ വാദിച്ചു.
ഈ ആരോപണങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, ചൈനീസ് മുഖ്യഭൂമിയുമായി അടുത്ത ബന്ധം ഉണ്ടാവും എന്നുള്ള  വാഗ്ദാനം കാരണം മാ വിജയിച്ചു.
ഇന്നത്തെ മികച്ച കളിക്കാരൻ വാഷിംഗ്‌ടൺ ക്യാപിറ്റലിലെ അലക്സ് ഒവച്കിൻ ആണ്.
അറ്റ്ലാന്റ ത്രാഷേഴ്‌സിനെതിരെ വാഷിംഗ്ടൺ നേടിയ 5-3 വിജയത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വക 2 ഗോളുകളും 2 അസിസ്റ്റുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
റൂക്കി നിക്ലാസ് ബാക്ക്സ്ട്രോമിന് ഗെയിം വിജയിക്കാനുള്ള ഗോൾ നേടിക്കൊടുക്കുക  എന്നതായിരുന്നു രാത്രിയിൽ ഒവെച്ച്കിന്റെ പ്രഥമ സഹായം;
അദ്ദേഹം നേടിയ രണ്ടാമത്തെ ഗോൾ സീസണിലെ അറുപതാമത്തേത് ആയിരുന്നു, 1995-96 കാലഘട്ടത്തിൽ ജറോമിർ ജാഗറും മരിയോ ലെമ്യൂക്സും ആ നേട്ടം കൈവരിച്ച ശേഷം ഒരു സീസണിൽ 60-ഓ അതിൽ കൂടുതലോ ഗോളുകൾ നേടുന്ന ആദ്യ കളിക്കാരനായി അതോടെ അദ്ദേഹം മാറി.
2008-ലെ  400 അമേരിക്കൻ സമ്പന്നരുടെ ലിസ്റ്റിൽ, ഏകദേശം $2.3 ബില്യൺ വരുന്ന സമ്പത്തുമായി ബാറ്റൺ 190-മത്തെ സ്ഥാനത്തായിരുന്നു.
1950 ൽ വിർജീനിയ സർവകലാശാലയിലെ കോളേജ് ഓഫ് ആർട്സ് & സയൻസസിൽ നിന്ന് ബിരുദം നേടി ആ സ്ഥാപനത്തിന് ഒരു പ്രധാന ദാതാവായിരുന്നു.
ഒരു കലാപത്തിനിടയിൽ ഇറാഖിലെ അബൂ ഗരീബ് ജയിലിന് തീവെച്ചു
യുഎസ് സേന ഏറ്റെടുത്ത ശേഷം തടവുകാരെ ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നതായി കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്ന് ജയിൽ കുപ്രസിദ്ധമായി.
2008-ലെ സിംഗപ്പൂർ ഗ്രാൻ‌പ്രിക്സിൽ ഫെർണാണ്ടോ അലോൺസോയുടെ ഒരു നേരത്തെയുള്ള പിറ്റ് സ്റ്റോപ്പിന് തോട്ടുപിന്നാലെ പിക്വെറ്റ് ജൂനിയർ ഇടിക്കുകയും സുരക്ഷാ കാർ എടുക്കുകയും ചെയ്തു.
അലോൺസോയുടെ മുന്നിലുള്ള കാറുകൾ സുരക്ഷാ കാറിന് താഴെ ഇന്ധനത്തിനായി പോയതിനാൽ വിജയം നേടുന്നതിന് അദ്ദേഹം മുന്നിലേക്ക് കുതിച്ചു.
2009-ലെ ഹംഗേറിയൻ ഗ്രാൻഡ് പ്രിക്‌സിന് ശേഷം പിക്വെറ്റ് ജൂനിയറിനെ പുറത്താക്കി.
രാവിലെ കൃത്യം 8:46-ന് ആദ്യത്തെ ജെറ്റ് അതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തിയ നിമിഷത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് നഗരത്തിലുടനീളം ഒരു നിശബ്‌ദത പടർന്നു.
രാത്രി മുഴുവൻ ആകാശത്തിലേക്ക് പോയിന്റ് ചെയ്യുന്നതിന് രണ്ട് പ്രകാശകിരണങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചു.
ഒരു ഗതാഗത കേന്ദ്രവും നടുവിൽ മെമ്മോറിയൽ പാർക്കും ഉള്ള അഞ്ച് പുതിയ അംബരചുംബികളായ കെട്ടിടങ്ങളുടെ നിർമ്മാണം സൈറ്റിൽ നടക്കുകയാണ്.
PBS ഷോ രണ്ട് ഡസനിൽ കൂടുതൽ എമ്മി അവാർഡുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്, കൂടാതെ ഇതിന്റെ റൺ സെസമി  സ്ട്രീറ്റിനേക്കാളും മിസ്റ്റർ റോഗേഴ്സ് നെയിബർഹുഡിനേക്കാളും ചെറുതാണ്.
പ്രദർശനത്തിന്റെ ഓരോ എപ്പിസോഡും ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട പുസ്തകത്തിലെ പ്രമേയത്തിൽ ശ്രദ്ധയൂന്നുകയും, തുടർന്ന് നിരവധി കഥകളിലൂടെ പ്രസ്തുത പ്രമേയം ആവിഷ്ക്കരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഓരോ ഷോയും കുട്ടികൾ ലൈബ്രറിയിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ നോക്കേണ്ട പുസ്തകങ്ങളുടെ ശുപാർശകളും നൽകും.
"ഡബ്ല്യുഎൻ‌ഇഡി ബഫലോയിൽ നിന്ന് ജോൺ ഗ്രാന്റ് (റെയിൻബോയുടെ ഹോം സ്റ്റേഷൻ വായിച്ചുക്കൊണ്ട്) പറഞ്ഞു, ""റെയിൻബോ വായിക്കുന്നത്, എന്തിന് വായിക്കണം... അഥവാ വായനയോടുള്ള ഇഷ്ടം കുട്ടികളെ പഠിപ്പിച്ചു -  [പ്രദർശനം] ഒരു പുസ്തകം എടുത്ത് വായിക്കാൻ കുട്ടികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു."""
ഫണ്ടിംഗിലെ പ്രതിസന്ധിയും വിദ്യാഭ്യാസ ടെലിവിഷൻ പ്രോഗ്രാമിംഗിന്റെ ഫിലോസഫിയിലുണ്ടായ മാറ്റവും പരമ്പര അവസാനിപ്പിക്കാൻ കാരണമായി എന്നാണ് ജോൺ ഗ്രാന്റ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ചിലർ കരുതുന്നത്.
കേപ് വെർഡെ ദ്വീപുകളിൽനിന്ന് ഏകദേശം 645 മൈൽസ്  (1040 കിമീ ) പടിഞ്ഞാറ് നിലകൊള്ളുന്ന കൊടുങ്കാറ്റ്, ഏതെങ്കിലും കരഭാഗത്തിന് ഭീഷണിയാകാതെ ഒഴിഞ്ഞ് പോകാനാണ് സാദ്ധ്യത, കാലാവസ്ഥ പ്രവചനക്കാർ പറയുന്നു.
ഫ്രെഡ് നിലവിൽ മണിക്കൂറിൽ 105 മൈൽ (മണിക്കൂറിൽ 165 കിലോമീറ്റർ) വേഗതയിൽ വീശിയടിക്കുകയും വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തേക്ക് നീങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഉപഗ്രഹ ചിത്രങ്ങളുടെ വരവിന് ശേഷം അറ്റ്ലാന്റിക് സമുദ്രത്തിൽ ഇതുവരെ രേഖപ്പെടുത്തിയതിൽ ഏറ്റവും ശക്തമായ ഉഷ്ണമേഖലാ ചുഴലിക്കാറ്റാണ് ഫ്രെഡ്. 35°W കിഴക്ക് രേഖപ്പെടുത്തിയ മൂന്നാമത്തെ വലിയ ചുഴലിക്കാറ്റാണിത്.
സെപ്തംബർ 24, 1759 ൽ, അയർലണ്ടിലെ ഡ്യൂബ്ലിനിലുള്ള സെന്റ് ജയിംസ് ഗേറ്റ് ബ്രിവറിയുടെ 9,000 വർഷത്തെ പണയക്കരാറിൽ ആർതർ ഗിന്നസ് ഒപ്പുവെച്ചു.
250 വർഷത്തിനുശേഷം, ഗിന്നസ് ഓരോ വർഷവും 10 ബില്ല്യൺ യൂറോ (14.7 ബില്യൺ യുഎസ് ഡോളർ) വരുന്ന ഒരു ആഗോള ബിസിനസായി വളർച്ച നേടി.
A1GP ന്യൂസിലന്റ് ടീമിന്റെ സഹഡ്രൈവറായ ജോണി റീഡ്, 48 വർഷം പഴക്കമുള്ള ഓക്ക്ലൻഡ് ഹാർബർ ബ്രിഡ്ജിനു മുകളിലൂടെ ഇന്ന് നിയമാനുസൃതമായി ഏറ്റവും വേഗതയിൽ വാഹനമോടിച്ച് ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചു.
മിസ്റ്റർ റെയിഡ് ന്യൂസിലാൻഡിന്റെ A1GP കാറായ ബ്ലാക്ക് ബ്യൂട്ടി മണിക്കൂറിൽ 160 കിലോമീറ്റർ കൂടുതൽ വേഗതയിൽ ഏഴു തവണ പാലത്തിന് മുകളിലൂടെ ഓടിച്ചു.
ബ്ലാക്ക് ബ്യൂട്ടി കുറവായ കാരണത്താൽ മിസ്റ്റർ റീഡ് എത്ര വേഗത്തിൽ പോകുന്നുവെന്ന് കാണാൻ ന്യൂസിലാൻഡ് പോലീസിന് അവരുടെ സ്പീഡ് റഡാർ തോക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ പ്രശ്‌നമുണ്ടായിരുന്നു. മണിക്കൂറിൽ 160 കിലോമീറ്ററായി വേഗത കുറയ്ക്കുമ്പോൾ മാത്രമാണ് മിസ്റ്റർ റീഡിന്റെ വേഗത അളക്കാൻ പോലീസിനായത്.
കഴിഞ്ഞ 3 മാസത്തിനുള്ളിൽ 80 ഓളം അറസ്റ്റുകളെ സെൻട്രൽ ബുക്കിംഗ് കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചു ഔദ്യോഗികമായി നിരക്ക് ഈടാക്കാതെ.
ഈ വർഷം ഏപ്രിലിൽ, തടവിലാക്കപ്പെട്ട് 24 മണിക്കൂറിനകം ഒരു കോടതി കമ്മീഷണറുടെ മുന്നിൽ ഹാജരാകാത്തവരെ മോചിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സൗകര്യത്തിനെതിരെ ജഡ്ജി ഗ്ലിൻ ഒരു താത്കാലിക ഉത്തരവിറക്കി.
കമ്മീഷണർ ജാമ്യം അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അറസ്റ്റ് ചെയ്ത ഉദ്യോഗസ്ഥൻ ഫയൽ ചെയ്ത ചാർജുകൾ ഔദ്യോഗികമാക്കുന്നു. തുടർന്ന് കേസ് ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്ന സംസ്ഥാനത്തിന്റെ കമ്പ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ചാർജുകൾ എന്റർ ചെയ്യുന്നു.
വേഗത്തിലുള്ള വിചാരണയ്ക്കുള്ള അവകാശം തടവിലാക്കപ്പെട്ട ആൾക്ക് ലഭിക്കുന്നതിനുള്ള തീയതി ഈ ന്യായ വിചാരണ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു.
ഓസ്ട്രേലിയൻ ട്രഷററും ലിബറൽ പാർട്ടി നേതാവായി പ്രധാന മന്ത്രി ജോൺ ഹൊവാർഡിന്റെ പിൻഗാമിയാകാൻ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സാധ്യത കൽപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ആളായ പീറ്റർ കോസ്റ്റെല്ലോ, ഓസ്ട്രേലിയയിലെ ഒരു ആണവോർജ്ജ വ്യവസായത്തിന് പിന്തുണ നൽകി.
ആണവോർജ്ജ ഉൽപ്പാദനം സാമ്പത്തികമായി ലാഭകരമാകുന്ന സമയത്ത് ഓസ്‌ട്രേലിയ അതിന്റെ ഉപയോഗം പിന്തുടരണമെന്ന് കോസ്റ്റെല്ലോ പറഞ്ഞു.
“അത്  വാണിജ്യപരമായാൽ നമുക്കത് ഉണ്ടായിരിക്കണം. അതായത്, ആണവോർജ്ജത്തിന് യാതൊരുതരത്തിലുമുള്ള ആദർശ തടസ്സവുമില്ല” മിസ്റ്റർ കോസ്റ്റെല്ലോ പറഞ്ഞു.
"“പോലീസിന് ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഏതാനും തിരിച്ചടികൾ തുടർച്ചയായുള്ള ഒരു ഏറ്റുമുട്ടലിന് കാരണമായേക്കാമെന്ന ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നതായി"" അൻസ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു."
പോലീസ് അവൻ പലര്മൊ ൽ പ്രൊവെന്ജനൊ അവകാശം-കൈ മനുഷ്യനായിരുന്നു അവർ അവരുടെ ശക്തി നെറ്റ്വർക്ക് ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് സമയത്ത് കഴിയുന്നത്ര കുറഞ്ഞ പോലെ സൂക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രൊവെന്ജനൊ ന്റെ നയം പോലെ തന്റെ വലിയ അനുഭവം അവനെ സോസുകളുടെ പഴയ തലമുറയിലെ ആദരവ് നേടിയിരുന്നു നിമ്ന പിക്കോലോ മികവ് പറഞ്ഞു.
"1992-ൽ മാഫിയ കുരിശ് യുദ്ധക്കാരായ ജിയോവാനി ഫാൽക്കോണി, പാവ്ലോ ബോർസെല്ലിനോ എന്നിവരുടെ ജീവൻ എടുത്ത സർക്കാരിനെതിരെ റീണ തുടങ്ങിയ യുദ്ധം പ്രൊവിൻസാണോ അവസാനിപ്പിച്ചപ്പോൾ ഈ തലവന്മാരെ അദ്ദേഹം ആയിരുന്നു നിയന്ത്രിച്ചിരുന്നത്."""
ആപ്പിൾ സിഇഒ സ്റ്റീവ് ജോബ്‌സ് സ്റ്റേജിലേക്ക് നടന്ന് ജീൻസിന്റെ പോക്കറ്റിൽ നിന്ന് ഐഫോൺ പുറത്തെടുത്ത് ഡിവൈസ് പുറത്തിറക്കി.
"""ഇന്ന് ഫോണിനെ ആപ്പിൾ അടിമുടി മാറ്റുകയാണ്, ഇന്ന് ഞങ്ങൾ ചരിത്രം സൃഷ്ടിക്കാൻ പോകുന്നു"", 2 മണിക്കൂർ നീണ്ട പ്രസംഗത്തിൽ അദ്ദേഹം പ്രസ്താവിച്ചു."
ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ റോമൻ കത്തോലിക്കാ രാജ്യമാണ് ബ്രസീൽ, സ്വവർഗ വിവാഹം നിയമവിധേയമാക്കുന്നതിനെ റോമൻ കത്തോലിക്കാ സഭ നിരന്തരം എതിർത്തു.
ബ്രസീലിലെ നാഷണൽ കോൺഗ്രസ്സ് 10  വർഷത്തേക്ക് നിയമാനുസൃതമായിരിക്കണമെന്ന്  വാദപ്രതിവാദം നടത്തി, കൂടാതെ ഇത്തരം സിവിൽ വിവാഹങ്ങൾ റിയോ ഗ്രനേഡ് ഡു സുളിൽ മാത്രം നിയമാനുസൃതമായിരിക്കും.
സാവോ പോളോയിലെ മുൻ മേയർ മാർട്ട സപ്ലിസിയാണ് ഒറിജിനൽ ബിൽ തയ്യാറാക്കിയത്. നിർദ്ദിഷ്‌ട നിയമനിർമ്മാണം ഭേദഗതിക്ക് ശേഷം ഇപ്പോൾ റോബർട്ടോ ജെഫേഴ്സന്റെ പക്കലാണ്.
നവംബറിൽ നടക്കുന്ന നാഷണൽ കോൺഗ്രസ്സിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നതിന്, 1.2 മില്ല്യൺ ഒപ്പുകൾ ശേഖരിക്കാനാകുമെന്ന് പ്രതിഷേധക്കാർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
പല കുടുംബങ്ങളും കുടിയൊഴിപ്പിക്കലിന് എതിരെ നിയമ സഹായം തേടുന്നതായി വ്യക്തമായതിനെ തുടർന്ന്, ഭവന കുംഭകോണത്തിന് ഇരയായവർക്കായി മാർച്ച് 20-ന് ഈസ്റ്റ് ബേ കമ്മ്യൂണിറ്റി ലോ സെന്ററിൽ ഒരു യോഗം നടന്നു.
കുടിയാന്മാർ അവർക്ക് സംഭവിച്ച കാര്യങ്ങൾ പങ്കിടാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ, ഒഎച്ച്എയിലെ കരോലിൻ വിൽസൺ അവരുടെ സുരക്ഷാ നിക്ഷേപങ്ങൾ മോഷ്ടിക്കുകയും പട്ടണത്തിന് ഒഴിവാക്കിയതായും ഉൾപ്പെട്ട മിക്ക കുടുംബങ്ങളും പെട്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കി.
ലോക്ക് വുഡ് ഗാർഡൻസിലെ കുടികിടപ്പുകാർ വിശ്വസിക്കുന്നത്, ഇനിയും 40 അല്ലെങ്കിൽ അതിലേറെ കുടുംബങ്ങൾ കുടിയൊഴിപ്പിക്കൽ നേരിടേണ്ടിവരും എന്നാണ്,കാരണം ഓഖ്ലൻഡിലെ ഭവന അഴിമതിയിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കാവുന്ന ഇതര പബ്ലിക് ഹൗസിംഗ് സ്വത്തുവകകളെക്കുറിച്ചും OHA പോലീസ് അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞു.
മാവൂസ് വാർ മെമ്മോറിയൽ സ്റ്റേഡിയത്തിൽ ഏകദേശം 9,000 ആളുകൾ പങ്കെടുക്കുമെന്ന് കരുതപ്പെട്ട ഒരു പ്രദർശനം മേളക്കാർ ഉപേക്ഷിക്കുകയും അതിന്റെ പേരിൽ ആരാധകരോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുകയും ചെയ്തു.
സെപ്റ്റംബർ 20-ന് റദ്ദാക്കിയപ്പോൾ ബാൻഡിന്റെ മാനേജ്മെന്റ് കമ്പനിയായ എച്ച്കെ മാനേജ്മെന്റ് ഇങ്ക് പ്രാഥമിക കാരണമൊന്നും നൽകിയില്ല, എന്നാൽ അടുത്ത ദിവസം ലോജിസ്റ്റിക് കാരണങ്ങൾ ഉന്നയിക്കുകയുണ്ടായി.
സാകിസ് കെചാഗിയോഗ്ലോ, ജോർജ്ജ് നികോളകൊപൊലോസ് എന്നീ  പ്രശസ്തരായ ഗ്രീക്ക് അഭിഭാഷകരെ കൈക്കൂലി, അഴിമതി എന്നീ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ ചെയ്തതായി കണ്ടതിനെ തുടർന്ന് കൊറിഡല്ലൂസിലെ ഏഥൻസ് ജയിലിൽ തടവ് ശിക്ഷ വിധിച്ചു.
ഇതിന്റെ ഫലമായി, മുൻവർഷങ്ങളിൽ ന്യായാധിപർ, അഭിഭാഷകർ, നിയമോപദേശകർ, നിയമ കാര്യസ്ഥർ എന്നിവർ ചെയ്ത നിയമവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വെളിപ്പെട്ടതിനാൽ,  ഗ്രീക്ക് അഭിഭാഷക സമൂഹത്തിനകത്ത് വലിയൊരു അപകീർത്തി സംജാതമായി.
"ഏതാനും ആഴ്ചകൾക്ക് മുൻപ്, മാധ്യമപ്രവർത്തകനായ മാകിസ് ട്രിയന്റാഫൈലോപൗലോസ് ആൽഫ ടിവിയിലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജനപ്രിയ ടെലിവിഷൻ ഷോ ആയ  ""സൗൻഗ്ല"" യിൽ വാർത്തകൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതിന് ശേഷം, പാർലമെന്റ് അംഗവും അഭിഭാഷകനും ആയ പെട്രോസ് മന്റോവലോസ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓഫീസ് അംഗങ്ങൾ  കൈക്കൂലിയിലും അഴിമതിയിലും ഉൾപ്പെട്ട കാരണം മുൻനിർത്തി  അദ്ദേഹത്തിന്റെ പദവി ഉപേക്ഷിച്ചു."
അതുകൂടാതെ, അഴിമതിയും തരംതാണ പെരുമാറ്റം തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളിൽ കുറ്റക്കാരനെന്ന് കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്ന് മുഖ്യ ജഡ്ജി ഇവാഞ്ചലോസ്‌ കലൗസിസിനു തടവ് ശിക്ഷ ലഭിച്ചു.
സാധ്യതയുള്ള കേസുകളുടെ പ്രത്യേകതകളെ കുറിച്ച് അഭിപ്രായം പറയുന്നത് ധാർമ്മികമായിരിക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട്, ഗർഭച്ഛിദ്രത്തിന്റെ നൈതികത പരിഗണിക്കുമ്പോൾ ഒരു പ്രധാന ചോദ്യം, ജീവിതം ആരംഭിക്കുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ അതേക്കുറിച്ച് പറയുന്നത്, റോബർട്ട്സ് ദാക്ഷിണ്യമില്ലാതെ നിരസിച്ചു.
"അദ്ദേഹം, എന്നാലും, നിരന്തരമായ സുപ്രീം കോടതി വിധികളുടെ പ്രധാന്യം വ്യക്തമാക്കി കൊണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുൻപത്തെ പ്രസ്താവനയായ റോ വി. വെയിഡ് ആണ് ""സെറ്റിൽഡ്‌ ലോ ഓഫ് ലാൻഡ്"" എന്ന് ആവർത്തിച്ചു."
റിട്ടേൺ ഓൺ ഇക്വിറ്റി അവലംബിക്കുന്ന, സ്വകാര്യത നിയമത്തിലാണ് താൻ വിശ്വസിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം സ്ഥിരീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
മാരോചിഡോർ ലാഡറിന് മുകളിൽ പൂർത്തിയാക്കി, രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് നൂസയെക്കുറിച്ച് 6 പോയിന്റുകൾ വ്യക്തമാണ്.
രണ്ട് ടീമുകളും മേജർ സെമി ഫൈനലിൽ ഏറ്റുമുട്ടുകയും  11 പോയിന്റുകൾക്ക് നൂസ വിജയികയും ചെയ്തു.
പ്രിലിമിനറി ഫൈനലിൽ മാരൂക്കിഡോർ പിന്നെ കാബൂൾച്ചറിനെ തോൽപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
ഹെസ്പെറോനിക്കസ് എലിസബത്തേന്‍ ഡ്രോമോഅസൂറൈഡിന്‍റെ കുടുംബത്തില്‍ പെട്ട വെലിക്രിപ്പേറ്ററിന്‍റെ ദ്വിതീയ സഹോദരനാണ്‌.
ദേഹാസകലം തൂവലുകളുള്ള, ഉഷ്ണരക്തമുള്ള ഈ ബലിപ്പക്ഷി ദിനോസറിനെ പോലെ നഖങ്ങളുമായി ഇരുകാലുകളിൽ നിവർന്നു നടന്നുവെന്ന്   വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
"ഇതിന്റെ രണ്ടാമത്തെ നഖം വലുതായിരുന്നതിനാൽ ""പടിഞ്ഞാറൻ ക്ലോ"" എന്ന് അർത്ഥം വരുന്ന ഹെസ്‌പെറോനൈഷസ് എന്ന പേര് ലഭിച്ചു."
മഞ്ഞിടിച്ചിൽ കൂടാതെ, കാലാവസ്ഥയുടെ കാഠിന്യവും രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തെ കാര്യമായി ബാധിച്ചു.
ചിലപ്പോൾ അടുത്ത ആഴ്ച്ച വരെ ഈ അവസ്ഥ മെച്ചപ്പെടില്ല എന്നാണ് പിറ്റ്മാൻ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നത്.
സീലർമാരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പിറ്റ്‌മാന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ പായ്ക്ക് ഐസിന്റെ അളവും കനവും കഴിഞ്ഞ 15 വർഷത്തിനിടയിൽ ഏറ്റവും മോശമാണ്.
മാർച്ച് 21-ന് സ്കൂളിൽ നടന്ന വെടിവെയ്പ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മറ്റൊരു വിദ്യാർത്ഥിയെ കൂടി അറസ്റ്റ് ചെയ്തു എന്ന വാർത്ത, ജെഫ് വെയ്സിന്റെയും, ഒൻപത് ഇരകളിൽ മൂന്ന് പേരുടെയും മരണാനന്തര ചടങ്ങ് നടക്കുമ്പോൾ, റെഡ് ലേക് കമ്മ്യൂണിറ്റിയിൽ പ്രചരിച്ചു.
ഇന്നത്തെ അറസ്റ്റ് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിനപ്പുറം അധികൃതർ ഔദ്യോഗികമായി പറഞ്ഞു.
എന്നിരുന്നാലും, അന്വേഷണത്തെ കുറിച്ചറിയാവുന്ന ഒരു സ്രോതസ്സ് മിനിയാപോളിസ് സ്റ്റാർ-ട്രിബൂനോട് പറഞ്ഞത്, റെഡ് ലയിക് ട്രൈബൽ ചെയർമാൻ ഫ്ലോയിഡ് ജേർദാന്റെ 16 വയസ് ഉള്ള മകൻ ലൂയിസ് ജോർദാൻ ആയിരുന്നു അതെന്നാണ്.
എന്തൊക്കെ കുറ്റങ്ങൾ ആണ് ചുമത്തിയിട്ടുള്ളതെന്നോ, എന്താണ് അധികാരികളെ അവനിലേക്ക് എത്തിച്ചതെന്നോ ഇതുവരെ അറിവായിട്ടില്ല, എങ്കിലും ഫെഡറൽ കോടതിയിൽ ജുവൈനൽ നടപടികൾ തുടങ്ങി കഴിഞ്ഞു.
മറ്റൊരു തിരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ സുരക്ഷാക്കുറവിൽ നിന്നും  അധിക ചിലവുകളിൽ നിന്നും അഫ്ഗാൻകാരെ ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി രണ്ടാം ഘട്ട തിരഞ്ഞെടുപ്പ്  വേണ്ടെന്നുവയ്ക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതായി ലോദിൻ ഉദ്യോഗസ്ഥരോട് പറഞ്ഞു.
അഫ്ഗാൻ ഭരണഘടനയിൽ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് ആവശ്യമല്ലെന്ന് നിർണ്ണയിക്കാൻ പോന്ന വ്യക്തതയില്ലായ്‌മ കാണുന്നതായി നയതന്ത്രജ്ഞർ പറഞ്ഞു.
റൺ ഓഫ് വേണ്ടെന്ന് വെക്കുന്നത് ഭരണഘടനയ്ക്ക് എതിരാണെന്ന മുൻ പ്രസ്താവനകൾക്ക് വിരുദ്ധമാണിത്.
വിമാനത്തെ ഇർകുട്സ്കിലേക്ക് ഓടിച്ചു,  ഇന്റീരിയർ ട്രൂപ്സ് ആയിരുന്നു അത് പ്രവർത്തിപ്പിച്ചത്.
അന്വേഷിക്കാൻ ഒരു എൻക്വയറി തുടങ്ങി.
1970-കൾ മുതൽ റഷ്യൻ, സോവിയറ്റ് സൈന്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണ് Il-76. കഴിഞ്ഞ മാസം റഷ്യയിൽ ഗുരുതരമായ ഒരു അപകടം ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഒക്ടോബർ 7-ന് ഒരു എഞ്ചിൻ ടേക്ക് ഓഫ് സമയത്ത് വേർപെട്ടു, പരിക്കുകളൊന്നും ഉണ്ടായില്ല. ആ അപകടത്തിന് ശേഷം റഷ്യ Il-76s ഉപയോഗം താൽക്കാലികമായി നിർത്തിവച്ചു.
അലാസ്കയിലെ ഫെയർ‌ബാങ്ക്‌സിന് തെക്ക് ആയിരക്കണക്കിന് ബാരൽ അസംസ്കൃത എണ്ണ ഒഴുകിയതിനെ തുടർന്ന് ട്രാൻസ്-അലാസ്ക പൈപ്പ്‌ലൈൻ സിസ്റ്റത്തിന്റെ 800 മൈലുകൾ അടച്ചു.
പതിവ് ഫയർ-കമാൻഡ് സിസ്റ്റം പരിശോധനയെത്തുടർന്നുണ്ടായ വൈദ്യുതി തകരാർ റിലീഫ് വാൽവുകൾ തുറക്കാൻ കാരണമായി ഒപ്പം ഫോർട്ട് ഗ്രീലി പമ്പ് സ്റ്റേഷൻ 9-ന് സമീപം അസംസ്കൃത എണ്ണ നിറഞ്ഞൊഴുകി.
വാൽവുകൾ തുറക്കുന്നത്  മർദ്ദം പുറത്തേക്ക് വിടാൻ സിസ്റ്റത്തെ അനുവദിക്കുകയും 55,000 ബാരൽ (2.3 ദശലക്ഷം ഗാലൻ) ഉള്‍ക്കൊള്ളാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ടാങ്കിലേക്ക്  ഒരു പാഡിലൂടെ എണ്ണ ഒഴുകാൻ ഇടയാക്കുകയും ചെയ്തു.
ബുധനാഴ്ച ഉച്ചവരെയുള്ള കണക്ക് പ്രകാരം, ഒരുപക്ഷെ ടാങ്കിനുള്ളിലെ താപ വികാസം കാരണം ടാങ്ക് വെന്റുകൾ ഇപ്പോഴും ചോർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
104,500 ബാരലുകൾ വഹിക്കുന്നതിന് ശേഷിയുള്ള ടാങ്കുകൾക്ക് താഴെയുള്ള മറ്റൊരു ദ്വിതീയ കണ്ടെയ്നർ ഏരിയ അതിന്റെ ശേഷിയിൽ ഇതുവരെ നിറച്ചിട്ടില്ല.
ടെലിവിഷനിലെ തത്സമയ അഭിപ്രായങ്ങളിലൂടെ, ഉപരോധങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ഫലമുണ്ടാകുന്നുണ്ടെന്ന് മുതിർന്ന ഇറാനിയൻ വൃത്തങ്ങൾ ആദ്യമായി സമ്മതിച്ചു.
സാമ്പത്തിക നിയന്ത്രണങ്ങളും ക്രൂഡ് ഓയിൽ കയറ്റുമതിയിൽ യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ ഏർപ്പെടുത്തിയ നിരോധനവും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, അതിൽ നിന്നാണ് ഇറാനിയൻ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയുടെ വിദേശ വരുമാനത്തിന്റെ 80% ലഭിക്കുന്നത്.
ഒപെക്കിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പ്രതിമാസ റിപ്പോർട്ടിൽ ക്രൂഡ് കയറ്റുമതി രണ്ട് പതിറ്റാണ്ടിലെ ഏറ്റവും താഴ്ന്ന നിലയിലേക്ക് പ്രതിദിനം കുറഞ്ഞ് 2.8 ദശലക്ഷം ബാരലായി കുറഞ്ഞുവെന്ന് പറയുന്നു.
"എണ്ണയിലുള്ള ആശ്രയത്തെ 1979-ലെ ഇറാന്റെ ഇസ്ലാമിക വിപ്ലവത്തിന് മുമ്പുള്ളതും രാജ്യം മോചനം നേടേണ്ടതുമായ ""കെണി"" എന്നാണ് രാജ്യത്തെ പരമോന്നത നേതാവ് അയതോല്ല അലി ഖമേനി വിവരിച്ചത്."
പേടകം പുലർച്ചെ 5 മണിയോടെ (കിഴക്കൻ സമയം) ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ വടക്കൻ കാലിഫോർണിയ, ഒറിഗോൺ, നെവാഡ, യൂറ്റ തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിലെ ആളുകൾക്ക് ഇത് ഒരു ലൈറ്റ് ഷോ ഒരുക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ആകാശത്തിലൂടെ കടന്നു പോകുന്ന ഒരു വാൽനക്ഷത്രം പോലെ ആയിരിക്കും സ്വയം പൂർണ്ണമായ ബഹിരാകാശ നിലയം.
സ്വയം പൂർണ്ണമായ ബഹിരാകാശ നിലയം സെക്കൻഡിൽ 12.8 കിലോമീറ്റർ അല്ലെങ്കിൽ 8 മൈൽ വേഗതയിൽ സഞ്ചരിക്കും, സാൻഫ്രാൻസിസ്കോയിൽ നിന്ന് ലോസ് ഏഞ്ചൽസിൽ ഒരു മിനിറ്റ് കൊണ്ട് എത്തുവാൻ സാധിക്കുന്ന വേഗത.
ഭൂമിയിലേക്ക് മടങ്ങുന്ന ഏറ്റവും വേഗമേറിയ ബഹിരാകാശ പേടകമെന്ന നിലയിൽ സ്റ്റാർ‌ഡസ്റ്റ്, 1969 മെയ് മാസത്തിൽ അപ്പോളോ എക്സ് കമാൻഡ് മൊഡ്യൂളിന്റെ തിരിച്ചുവരവിനിടെ സൃഷ്ടിച്ച മുൻ റെക്കോർഡ് തകര്‍ത്ത്, എക്കാലത്തെയും ഒരു പുതിയ റെക്കോർഡ് സ്ഥാപിക്കും.
""" അത് വടക്കൻ കാലിഫോർണിയയുടെ പശ്ചിമ തീരത്തിനു മുകളിലൂടെ, സെൺട്രൽ ഒറിഗോണിലൂടെയും നെവാഡ ആൻഡ് ഇഡാഹോയിലൂടെയും നീങ്ങി കാലിഫോർണിയയുടെ ആകാശത്ത് പ്രകാശിക്കും തുടർന്ന് ഉട്ടാഹിലേക്ക് നീങ്ങും,"" സ്റ്റാർഡസ്റ്റിന്റെ പ്രൊജക്ട് മാനേജറായ ടോം ഡക്സ്ബറി പറഞ്ഞു. "
ക്യോട്ടോ കാലാവസ്ഥാ ഉടമ്പടിയിൽ ഒപ്പുവെക്കാനുള്ള റൂഡിന്റെ തീരുമാനം അമേരിക്കയെ ഒറ്റപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. കരാർ അംഗീകരിക്കാത്ത ഏക വികസിത രാജ്യമായി മാറും ഇതോടെ അമേരിക്ക.
ഇന്ത്യ, ചൈന പോലെയുള്ള രാജ്യങ്ങൾക്ക് പരിധികൾ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ, കൽക്കരി കയറ്റുമതിയെ കൂടുതൽ ആശ്രയിക്കുന്നത് സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥയെ തകർക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞ് ആസ്‌ട്രേലിയയുടെ മുൻ കൺസേർവേറ്റിവ് സർക്കർ ക്യോട്ടോ ഉടമ്പടി അംഗീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചു.
ഇബേയുടെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഏറ്റെടുക്കലാണിത്.
കമ്പനി അതിന്റെ ലാഭ ഉറവിടങ്ങളെ വ്യത്യസ്തമാക്കാനും, ചൈന, കിഴക്കൻ യൂറോപ്പ്, ബ്രസീൽ തുടങ്ങിയ  Skype ശക്തമായുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ കൂടുതൽ പ്രചാരം നേടുന്നതിനുമായി പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എൻസെലാഡസ് ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായി സജീവമാണെന്നും ശനിയുടെ ഐസി ഇ റിങ്ങിന്റെ സാധ്യതയുള്ള സ്രോതസാണെന്നും ശാസ്ത്രജ്ഞർ സംശയിക്കുന്നു.
ഏൽക്കുന്ന സൂര്യപ്രകാശത്തിന്റെ 90 ശതമാനവും പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന സൗരയൂഥത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രതിഫലിക്കുന്ന വസ്തുവാണ് എൻസെലാഡസ്.
സിക്സ് ഡേയ്സ് എന്ന ഗെയിം ഫലൂജയിൽ റിലീസ് ചെയ്യില്ലെന്ന് ഗെയിം പബ്ലിഷറായ കൊനാമി ഒരു ജാപ്പനീസ് പത്രത്തിൽ ഇന്ന് പ്രസ്താവിക്കുകയുണ്ടായി.
അമേരിക്കയും ഇറാഖ് സൈന്യവും തമ്മിൽ ഉണ്ടായ രണ്ടാം ഫലൂജ എന്ന ഉഗ്ര യുദ്ധത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ് ഈ ഗെയിം.
വീഡിയോ ഇന്റർനെറ്റിൽ സ്ട്രീം ചെയ്തിട്ടും, ബിഗ് ബ്രദറിന്റെ വെബ്സൈറ്റിൽ മീഡിയ സൂക്ഷിക്കാത്തതിനാൽ, ഓൺലൈൻ കണ്ടന്റ് ‌ സെൻസർഷിപ് നിയമങ്ങൾ ബിഗ് ബ്രദർ ലംഘിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് എസിഎംഎ കണ്ടെത്തി.
ഇന്റർനെറ്റ് ഉള്ളടക്കത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ളതാണ് ബ്രോഡ്കാസ്റ്റിംഗ് സർവീസസ് ആക്റ്റ്, എന്നിരുന്നാലും ഇന്റർനെറ്റ് ഉള്ളടക്കമായി കണക്കാക്കണമെങ്കിൽ, അത് ഭൗതികമായി ഒരു സെർവറിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
കെനിയയിലെ, നൈറോബിയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ് എംബസി “ സൊമാലിയായിൽ നിന്നുള്ള തീവ്രവാദികൾ“ കെനിയയിലും ഏതോപ്യയിലും ആത്മഹത്യാബോംബുകൾ ആകാൻ തയ്യാറെടുക്കുകയാണെന്ന അപകടസൂചന നൽകി.
"എത്യോപ്യയിലെയും കെനിയയിലെയും ""പ്രധാന ലാൻഡ് മാർക്കുകൾ"" തകർക്കാൻ ചാവേറുകളെ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്ന് പ്രത്യേകം എടുത്തു പറഞ്ഞതായി ഒരു വെളിപ്പെടുത്താനാകാത്ത ഉറവിടത്തിൽ നിന്നും വിവരം ലഭിച്ചതായി യു.എസ്. പറഞ്ഞു."
ഡെയ്‌ലി ഷോയ്ക്കും കോൾ‌ബെർട്ട് റിപ്പോർട്ടിനും വളരെ മുമ്പുതന്നെ, 1988-ൽ യു‌ഡബ്ല്യുവിൽ വിദ്യാർത്ഥികളായിരുന്ന സമയത്ത് ഹെക്കും ജോൺസണും വാർത്തകളുടെയും വാർത്താ റിപ്പോർട്ടിംഗിന്റെയും പാരഡി ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രസിദ്ധീകരണം വിഭാവനം ചെയ്യുകയുണ്ടായി.
അതിന്റെ തുടക്കത്തിന് ശേഷം, ഒരച്ചടി പതിപ്പ്, ഒക്ടോബർ മാസത്തിൽ 5,000,000 വ്യത്യസ്ത സന്ദർശകരെ ആകർഷിച്ച ഒരു വെബ്സൈറ്റ്, വ്യക്തിഗത പരസ്യങ്ങൾ, 24 മണിക്കൂർ നീണ്ട വാർത്താ ശൃംഖല, പോഡ്കാസ്റ്റുകൾ, അടുത്തിടെ ആരംഭിച്ച ഔർ ഡംബ് വേൾഡ് എന്ന ലോക ഭൂപടം എന്നിവയോട് കൂടി ദി ഒനിയൻ ഒരു യഥാർത്ഥ വാർത്താ പാരഡി സാമ്രാജ്യമായി.
അൽ ഗോറും ജനറൽ ടോമി ഫ്രാങ്ക്‌സും അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട തലക്കെട്ടുകൾ നിർത്താതെ വായിക്കുന്നു (2000-ത്തിലെ ഇലക്ടറൽ കോളേജ് പരാജയത്തിന് ശേഷം ടിപ്പെറും താനും തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ലൈംഗിക ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നു എന്ന് ദി ഒനിയൻ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതായിരുന്നു ഗോറിന്റെത്).
ജോൺ സ്റ്റുവാർട്ടിന്റെയും സ്റ്റീഫൻ കോൾബെർട്ടിന്റെയും ന്യൂസ് പാരഡി ഷോകളിൽ അവരുടെ എഴുത്തുകാരിൽ പലരും വലിയ സ്വാധീനം ചെലുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
റൊമാനിയൻ തലസ്ഥാനത്തിന്റെ ചിത്രത്തെ സൃഷ്ടിപരവും വർണ്ണാഭമായതുമായ ഒരു മഹാനഗരമായി പുനരാവിഷ്ക്കരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ബുച്ചാറസ്റ്റ് സിറ്റി ഹാളിന്റെ പ്രചാരണത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് കലാവിരുത്.
ഈ വർഷം ജൂണിനും ആഗസ്റ്റിനും മധ്യേ,ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ പൊതുജന കലാ സംരംഭമായ CowParade ന് ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുന്ന തെക്ക് കിഴക്കൻ യൂറോപ്പിലെ പ്രഥമ നഗരമായിരിക്കും ഇത്.
അധിക ചരക്കുകൾക്ക് ധന സഹായം നൽകുമെന്ന്‌ ഈ വർഷം മാർച്ചിൽ നടത്തിയ സർക്കാരിന്റെ വാഗ്ദാനം, ഇന്നത്തെ അറിയിപ്പോടു കൂടി വീണ്ടും നീട്ടി.
അമിതമായ ആൾത്തിരക്ക് കുറയ്ക്കാൻ അധികമായി 300 എണ്ണം കൂടി ചേർത്ത് മൊത്തം 1,300 കാരിയേജുകൾ ആക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ലോസ് ഏഞ്ചലസ് പോലീസ് ഡിപ്പാർട്ടുമെന്റിലെ ഒരു വക്താവായ ക്രിസ്റ്റഫർ ഗാർസിയ പറഞ്ഞു,സംശയ വിധേയനായ പുരുഷ കുറ്റവാളിയുടെ വിധ്വംസന പ്രവർത്തനത്തേക്കാൾ, അയാളുടെ അതിർത്തിലംഘനത്തെ കുറിച്ചാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്.
"സൈനിന് ബാഹ്യമായ തകരാറൊന്നുമില്ല; ചെറിയക്ഷരം ""e"" വായിക്കാൻ ""O"" മാറ്റുന്നതിനായി സമാധാനത്തിന്റെയും ഹൃദയത്തിന്റെയും സൂചനകളാൽ അലങ്കരിച്ച കറുത്ത ടാർപോളിനുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് പരിഷ്ക്കാരം നടത്തിയത്."
സ്വാഭാവികമായി ഉണ്ടാകുന്ന ഏകകോശ സമുദ്ര ജീവിയായ കരേനിയ ബ്രെവിസിന്റെ സാധാരണയിൽ കൂടിയ ഒത്തുകൂടലാണ് ചുവന്ന വേലിയേറ്റത്തിന് കാരണം.
ഈ ആൽഗകളെ ഗണ്യമായി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ അനുവദിച്ച് യോജ്യമായ സാഹചര്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് സ്വാഭാവിക ഘടകങ്ങൾ തമ്മിൽ വിഭജിക്കാം.
മനുഷ്യരുടെയും മത്സ്യങ്ങളുടെയും നാഡികളെ നിർവ്വീര്യമാക്കുന്ന ഒരു ന്യൂറോടോക്സിൻ ആൽഗ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നു.
വെള്ളത്തിൽ വിഷാംശത്തിന്റെ അളവ് കൂടുമ്പോൾ മത്സ്യങ്ങൾ മിക്കപ്പോഴും ചത്തു പോകുന്നു.
കാറ്റും തിരമാലകളും വഴി വായുവിൽ കലരുന്ന ബാധിക്കപ്പെട്ട വെള്ളം ശ്വസിക്കുന്നതിലൂടെ മനുഷ്യരെ ബാധിക്കാം.
മാലിദ്വീപ് ഭാഷയിൽ പനയിലകൾ കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ ഒരു ബാഗ് എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന 'ഗോനു' ചുഴലിക്കാറ്റ് അതിന്റെ ഉയർന്ന തീവ്രതയിൽ മണിക്കൂറിൽ 240 കിലോമീറ്റർ (മണിക്കൂറിൽ 149 മൈൽ) വേഗതയിൽ വീശിയടിക്കും.
ഇന്ന് പുലർച്ചെ, മണിക്കൂറിൽ 83 കിലോമീറ്റർ വേഗതയിൽ ആയിരുന്നു കാറ്റ് വീശിയത്, അത് കുറഞ്ഞുവരുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു.
COVID-19 സംബന്ധിച്ച ആശങ്കകൾ കാരണം ബുധനാഴ്ച, യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് നാഷണൽ ബാസ്കറ്റ്ബോൾ അസോസിയേഷൻ (എൻ‌ബി‌എ) തങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷണൽ ബാസ്‌ക്കറ്റ്ബോൾ സീസൺ താൽക്കാലികമായി നിർത്തിവച്ചു.
COVID-19 വൈറസിനായി ഒരു യൂട്ടാ ജാസ് പ്ലെയർ പോസിറ്റീവ് പരീക്ഷിക്കുന്നതിനെ പിന്തുടര്‍ന്നാണ് എൻ‌ബി‌എയുടെ തീരുമാനം.
“ഈ ജൈവാവശിഷ്ടങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, അതായത്  തന്മാത്രാപരമായ തെളിവ് മുൻ കൂട്ടി അറിയുന്നതിനും മുൻപ് തന്നെ പിളരൽ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന്.
"അതിനർത്ഥം എല്ലാം പുനഃക്രമീകരിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നാണ്,"" എത്യോപ്യയിലെ റിഫ്റ്റ് വാലി റിസർച്ച് സർവീസിലെ ഗവേഷകനും പഠനത്തിന്റെ സഹ രചയിതാവുമായ ബെർഹെയ്ൻ അസ്ഫോ പറഞ്ഞു."
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സിനകത്ത് അതിന്റെ വ്യാപകമായ ഉപയോഗം കാരണമായി, IM മാർക്കറ്റിനെ അതിന്റേതായ വേഗതയിൽ ചലിപ്പിക്കാനും വികസിപ്പിക്കാനും ഇപ്പോഴും AOL ന് പ്രാപ്തിയുണ്ട്.
ഈ സംവിധാനം നിലവിൽ വരുന്നതോടെ ഈ സ്വാതന്ത്ര്യം അവസാനിച്ചേക്കാം.
യാഹു!, മൈക്രോസോഫ്റ്റ് സേവനങ്ങൾ എന്നിവയുടെ  ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണം സംയോജിപ്പിച്ചാൽ, അത് എഒഎല്ലിന്റെ ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണത്തിന് സമാനമാവും.
തങ്ങൾക്ക് യുകെ സർക്കാരിന്റെ അടീയന്തര പിന്തുണ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന്  നോർത്തേൺ റോക്ക് ബാന്റ് 2008 ൽ വെളിപ്പെടുത്തുകയും തുടർന്ന് അത് ദേശസാൽക്കരിക്കുകയും ചെയ്തു.
2007-ലെ സബ്പ്രൈം മോർട്ട്ഗേജ് പ്രതിസന്ധിയുടെ സമയത്തെ അതിന്റെ എക്സ്പോഷർ കാരണം നോർത്തേൺ റോക്കിന് പിന്തുണ ആവശ്യമായിരുന്നു.
ബാങ്കിന്റെ ദേശസാൽക്കരണത്തിന് മുമ്പ് നിരസിക്കപ്പെട്ട ബാങ്കിനായി സർ റിച്ചാർഡ് ബ്രാൻസണിന്റെ വിർജിൻ ഗ്രൂപ്പ് ഒരു ബിഡ് നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
2010-ൽ, ദേശസാൽക്കരിക്കപ്പെട്ട സമയത്ത് നിലവിലെ ഹൈ സ്ട്രീറ്റ് ബാങ്ക് നോർത്തേൺ റോക്ക് പി‌എൽ‌സിയെ ‘ബാഡ് ബാങ്ക്’, നോർത്തേൺ റോക്ക് (അസറ്റ് മാനേജ്‌മെന്റ്) എന്നിങ്ങനെ വിഭജിച്ചിരുന്നു.
വിര്‍ജിന്‍ നോര്‍ത്തേണ്‍ റോക്കിലെ 'ഗുഡ് ബാങ്ക്' ആണ്‌ വാങ്ങിയത് അല്ലാതെ അസറ്റ് മാനേജ്മെന്‍റ് കമ്പനിയല്ല.
കെമിക്കലായി സ്ഥിരീകരിച്ച ചൊവ്വയിലെ വസ്തുക്കളെന്ന് ആളുകൾ കരുതുന്ന ഇത് ചരിത്രത്തിൽ അഞ്ചാമത്തെ തവണയാണ് ഭൂമിയിലേക്ക് പതിക്കുന്നതെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
ഭൂമിയിലേക്ക് പതിച്ചിരിക്കാമെന്ന് അനുമാനിക്കുന്ന ഏകദേശം 24,000 ധൂമകേതുക്കളിൽ, ഏറെക്കുറെ 34 എണ്ണം മാത്രമാണ് ചൊവ്വയിൽനിന്ന് ഉത്ഭവിച്ചതായി കണക്കാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
ഈ ജൂലൈയിൽ പതിനഞ്ചു  ശിലകളാണ്  ഉൽക്കാവർഷത്തിന് ഹേതുവായത്.
ഭൂമിയിൽ വളരെ അപൂർവ്വമായി കാണപ്പെടുന്ന ചില പാറകൾ, സ്വർണ്ണ വിലയുടെ പത്തിരട്ടിയിൽ  കൂടുതലായി, ഔൺസിന് 11,000 യുഎസ് ഡോളർ മുതൽ 22,500 ഡോളറിന് വരെ വിൽക്കപ്പെടുന്നു.
പന്തയത്തിനു ശേഷം, 2,250 പോയിന്റുകളോടെ കെസലോവ്സ്കി ഡ്രൈവേർസ് ചാമ്പ്യൻഷിപ് ജേതാവായി
Seven പോയിന്റുകൾക്ക് പുറകിൽ,ജോൺസൺ 2,243 പോയിന്റുകളുമായി രണ്ടാമതെത്തി.
മൂന്നാമതായി, ഹാംലിൻ ഇരുപത് പോയിന്റ് പിന്നിലാണ്, എന്നാൽ ബോയറിനേക്കാൾ 5 മുന്നിലാണ്. 2,220, 2,207 പോയിന്റുമായി കഹ്നെ, ട്രൂക്സ് ജൂനിയർ എന്നിവർ യഥാക്രമം അഞ്ചും ആറാമതുമാണ്
സീസണിൽ 4 റെയ്‌സുകൾ ബാക്കി നിൽക്കെ, സ്റ്റീവർട്ട്, ഗോർഡൻ, കെൻസേത്ത്, ഹാർവിക് എന്നിവർ ഡ്രൈവേഴ്‌സ് ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിലെ ആദ്യ പത്ത് സ്ഥാനക്കാരുടെ പട്ടിക പൂർത്തിയാക്കുന്നു.
സംഭവത്തെ കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നെന്നും യുഎസ് നേവി അറിയിച്ചു.
"അവർ പ്രസ്താവനയിൽ പറഞ്ഞു, ""കപ്പൽ സുരക്ഷിതമായി വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല രീതി നിർണ്ണയിക്കാൻ ക്രൂ നിലവിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു""."
ഒരു അവെഞ്ചർ ക്ലാസ് ഖനി പ്രത്യുപായ കപ്പൽ, ഇത്  പലാവനിലെ പ്യൂർട്ടോ പ്രിൻസെസയിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ ആയിരുന്നു.
യുഎസ് നേവിയുടെ സെവൻത് ഫ്ലീറ്റിലേക്ക് ഇത് നിയുക്തമാക്കി ജപ്പാനിലെ നാഗസാക്കിയിലെ സാസെബോ ആസ്ഥാനമാക്കി.
2008 നവംബർ 26-ന് മുംബൈയെ ആക്രമിക്കാൻ ലക്ഷ്യമിട്ടവർ ബോട്ട് വഴി ഗ്രനേഡുകളും ഓട്ടോമാറ്റിക് ആയുധങ്ങളും എത്തിക്കുകയും തിരക്കേറിയ ഛത്രപതി ശിവാജി ടെർമിനസ് റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിലും പ്രശസ്തമായ താജ്മഹൽ ഹോട്ടലും ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ എത്തുകയും ചെയ്തു.
ഡേവിഡ് ഹെഡ്‌ലിയുടെ സ്‌കൗട്ടിങ്ങും വിവരശേഖരണവും പാകിസ്ഥാനിൽ നിന്നുള്ള തീവ്രവാദ സംഘടന ലഷ്കർ-ഇ-ത്വയ്യിബയുടെ 10 തോക്ക്ധാരികളുടെ പദ്ധതി സജ്ജമാക്കാൻ സഹായിച്ചു.
ഇന്ത്യയും പാകിസ്ഥാനും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ ആക്രമണം വലിയ രീതിയിൽ ബാധിച്ചു.
പൊതുജനങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ട നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതാണെന്ന് ഉദ്യോഗസ്ഥ അകമ്പടിയോടെ എത്തിയ അദ്ദേഹം ടെക്സസ് പൗരന്മാർക്ക് ഉറപ്പ് നൽകി.
ഈ സാഹചര്യം ഉണ്ടാക്കുന്ന വെല്ലുവിളി നേരിടാൻ ആവശ്യമായ മെച്ചപ്പെട്ട സംവിധാനങ്ങൾ ലോകത്ത് ഏതാനും സ്ഥലങ്ങളിലേ ഉള്ളൂവെന്ന് പെറി എടുത്തു പറഞ്ഞു.
"ഗവർണ്ണർ പ്രസ്‌താവനയിൽ കൂട്ടിച്ചേർത്തു, ""സ്കൂളിൽ  പോകുന്ന പ്രായത്തിലുള്ള ചില കുട്ടികൾക്ക് രോഗിയുമായി സമ്പർക്കം ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി."""
"ഈ കേസ് ഗുരുതരമാണ്, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. നമ്മുടെ സംവിധാനം വേണ്ട പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നെന്ന് ഉറപ്പാക്കാം."""
സ്ഥിരീകരിച്ചാൽ, മുസാഷിക്കായുള്ള അലന്റെ എട്ട് വർഷത്തെ തിരച്ചിൽ ഈ കണ്ടെത്തലിലൂടെ പൂർത്തിയാകുന്നു.
കടലിന്റെ അടിത്തട്ടിന്റെ മാപ്പിംഗ് പിന്തുടർന്ന്, ഒരു ആർഓവി ഉപയോഗിച്ച് തകർന്ന കപ്പൽ കണ്ടെത്തി.
ചിലർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ധനികരിൽ ഒരാളായ അലൻ, യുദ്ധത്തിനെക്കുറിച്ച് അറിയുവാനുള്ള ആജീവനാന്ത താല്പര്യം മൂലം തന്റെ സമ്പത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും സമുദ്രപര്യവേഷണത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുകയും മുസാഷിയെ കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമം ആരംഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
അറ്റ്ലാന്റയിൽ ആയിരുന്ന സമയത്ത് നിരൂപക പ്രശംസ നേടി കൂടാതെ നൂതന നഗര വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് അംഗീകാരം ലഭിച്ചു.
2009 ൽ അവൾക്ക് ദേശീയ സൂപ്രണ്ട് ഓഫ് ദി ഇയർ പദവി അവാർഡ് ലഭിച്ചു.
അവാർഡ് വേളയിൽ,ടെസ്റ്റ് സ്കോറുകളിൽ അറ്റ്ലാന്റ സ്ക്കൂളുകൾക്ക് ഗണ്യമായ പുരോഗതി കാണാൻ കഴിഞ്ഞു.
തൊട്ടുപിന്നാലെ പരിശോധനാ ഫലങ്ങളിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന ഒരു റിപ്പോർട്ട് അറ്റ്ലാന്റ ജേണൽ-കോൺസ്റ്റിറ്റ്യൂഷൻ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയുണ്ടായി.
ടെസ്റ്റ് സ്‌കോറുകൾ അവിശ്വസനീയമാംവിധം വർദ്ധിച്ചുവെന്ന് റിപ്പോർട്ട് തെളിയിച്ചു, കൂടാതെ സ്കൂളിനകത്ത് പ്രശ്നങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയെന്നും അതിനെ അഭിമുഖീകരിച്ചില്ലെന്നും ആരോപിച്ചു.
ഉത്തരക്കടലാസുകൾ താറുമാറാക്കിയെന്നും തെളിവുകൾ സൂചിപ്പിച്ചു, ഹാളിനെ കൂടാതെ 34 വിദ്യാഭ്യാസ ഉദ്യോഗസ്ഥരും 2013-ൽ കൂടി കുറ്റാരോപിതരായി.
സ്ഥിതിഗതികൾ നേരെയാക്കുന്നതിന് പാർലമെന്ററി നിയമ നിർമ്മാണത്തിന്റെ അത്യാവശ്യം ഐറിഷ് സർക്കാർ ഊന്നി പറയുന്നു.
"""പൊതുജനാരോഗ്യം, നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥ എന്നീ രണ്ട് തലങ്ങളിൽ നിന്ന് നോക്കുമ്പോൾ നിയമനിർമ്മാണം എത്രയും വേഗം നടപ്പിലാക്കേണ്ടത് ഇപ്പോൾ പ്രധാനമാണ്"", ഒരു സർക്കാർ വക്താവ് പറഞ്ഞു."
ഇപ്പറഞ്ഞ വസ്തുക്കളുടെ താത്ക്കാലിക നിയമസാധുത മുതലെടുക്കുന്ന വ്യക്തികളുടെ ക്ഷേമത്തിലും ഒപ്പം ഭരണഘടനയിലെ ഭേദഗതികൾ പ്രാബല്യത്തിൽ വന്നതിനാൽ ഉണ്ടായ ശിക്ഷാവിധികളിലും ആരോഗ്യമന്ത്രി ഉത്കണ്ഠ പ്രകടിപ്പിച്ചു
നേരത്തെ ഇറ്റലിയിലെ കവർസിയാനോയിൽ പ്രീ-സീസൺ പരിശീലനത്തിനിടെ ജാർക്ക് പരിശീലനത്തിലായിരുന്നു.
ബൊലോണിയയ്‌ക്കെതിരെ ഞായറാഴ്ച നടക്കേണ്ട മത്സരത്തിന് മുന്നോടിയായി ടീം ഹോട്ടലിൽ താമസിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
മിസോറിയിലെ സിക്സ് ഫ്ലാഗ്‌സ് സെന്റ് ലൂയിസിലേക്കാണ് ബസ് പോയത്, ഒരു സോൾഡ്- ഔട്ട് ആൾക്കൂട്ടത്തിനുവേണ്ടി ബാൻഡ് കളിക്കാൻ.
സാക്ഷികളുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ശനിയാഴ്ച പുലർച്ചെ 1: 15 ന് കാർ തിരിഞ്ഞ് മുന്നിൽ വരുമ്പോൾ ബസ് ഒരു പച്ച വെളിച്ചത്തിലൂടെ പോവുകയായിരുന്നു.
ആഗസ്റ്റ് 9 രാത്രിയിൽ, ഫ്യൂജിയാനയിലെ ചൈനീസ് പ്രവിശ്യയിൽ നിന്നും എഴുപത് കിലോമീറ്ററുകൾ അകലെയാണ് മൊറാക്കോട്ടിന്റെ കേന്ദ്രസ്ഥാനം.
ചുഴലിക്കാറ്റ് മണിക്കൂറിൽ പതിനൊന്ന് കിലോമീറ്റർ വേഗതയിൽ ചൈനയിലേക്ക് നീങ്ങുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
90(എഫ്)-ഡിഗ്രി ചൂടിൽ കാത്തിരുന്ന യാത്രക്കാർക്ക് വെള്ളം നൽകി.
"ഫയർ ക്യാപ്റ്റൻ സ്കോട്ട് കൗൺസ് പറഞ്ഞു, ""താപനില 90കളിൽ ആയിരുന്ന ചൂടുള്ള ഒരു ദിവസമായിരുന്നു സാന്റ ക്ലാരയിലേതെന്ന്."
"ഒരു റോളർ കോസ്റ്ററിൽ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്ന എത്ര നീണ്ട സമയവും അസ്വസ്ഥതയുണ്ടാക്കും, ചുരുക്കത്തിൽ, ആദ്യത്തെ വ്യക്തി റൈഡിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങാൻ കുറഞ്ഞത് ഒരു മണിക്കൂർ എടുക്കും."""
ഫോർമുല 1 ചാമ്പ്യൻഷിപ്പ് 7 പ്രാവശ്യം നേടിയ ശേഷം 2006 ൽ വിരമിച്ച ഷൂമാക്കർ, പരിക്കേറ്റ ഫെലിപ്പെ മ്യാസയുടെ പകരക്കാരൻ  ആയിരുന്നു.
2009 ഹങ്കേറിയൻ ഗ്രാൻഡ് പ്രിക്സിൽ ഉണ്ടായ അപകടത്തെ തുടർന്ന് ബ്രസീൽ പൗരന് തലയ്ക്ക് ഗുരുതരമായി പരുക്കേറ്റു.
2009 സീസണിന്‍റെ ബാക്കി ഭാഗത്തിലെങ്കിലും മാസ്സ പുറത്താകും.
വൈറസിന്റെ ചെറിയ സാന്നിദ്ധ്യം കാരണം ഏരിയസിന്റെ പരിശോധന ഫലം പോസിറ്റീവ് ആണെന്ന്, പ്രസിഡൻഷ്യൽ മിനിസ്റ്റർ റോഡ്രിഗോ ഏരിയസ് പറഞ്ഞു.
പ്രസിഡന്റിന്റെ അവസ്ഥ സ്റ്റേബിളായി തുടരുകയാണ്, എന്നിരുന്നാലും അദ്ദേഹം ദിവസങ്ങളോളം വീട്ടിൽ തുടരും.
പനിയും തൊണ്ടവേദനയും ഒഴിച്ചാൽ,ടെലികമ്യൂട്ടിംഗ് വഴി എന്റെ ജോലി നിർവഹിക്കാൻ എനിക്ക് സുഖവും നല്ല സൗഖ്യവും തോന്നുന്നു
തിങ്കളാഴ്ച എന്റെ എല്ലാ ചുമതലകളിലേക്കും തിരിച്ചെത്തുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു,” ഏരിയസ് പ്രസ്താവനയിൽ പറഞ്ഞു.
