स्टॅनफोर्ड युनिव्हर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसीनमधील शास्त्रज्ञांनी पेशींचे प्रकारानुसार विभाजन करणाऱ्या निदान साधनाचा शोध लावल्याचे सोमवारी जाहीर केलेः सामान्य इंकजेट प्रिंटरचा वापर करून एका लहान प्रिंट करता येणाऱ्या चीपचे उत्पादन अंदाजे एक U.S. प्रति सेंट खर्चून केले जाऊ शकते.
सुप्रसिद्ध संशोधकांच्या मते, यामुळे अल्प उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये कर्करोग, क्षयरोग, एचआयव्ही आणि मलेरियाच्या रुग्णांचे लवकर निदान होऊ शकते. श्रीमंत देशांपेक्षा या देशांमध्ये स्तनाच्या कर्करोगासारख्या आजारांमुळे जगण्याचा दर निम्म्यापेक्षा कमी असतो.
जेएएस 39सी ग्रिपेनचा स्थानिक वेळेनुसार (0230 यूटीसी) सकाळी 9:30 च्या सुमारास धावपट्टीवर अपघात होऊन विस्फोट झाला, परिणामी विमानतळ व्यावसायिक फ्लाईट्ससाठी बंद ठेवण्यात आले.
पायलटला स्क्वॉड्रन लीडर दिलोकृत पट्टवी म्हणून ओळखले गेले.
स्थानिक मीडियाने प्रतिक्रिया देताना विमानतळावरील अग्निशमन वाहनाला रोल केल्याची बातमी दिली.
28 वर्षाचा विडाल बार्का तीन (3) हंगामापूर्वी, सेविला कडून सामील झाला.
कॅटलान कॅपिटलमध्ये स्थलांतर केल्यापासून विडालने क्लबसाठी ४९ सामने खेळले आहेत.
पोलिसांचा पाहारा असलेल्या डाउनिंग स्ट्रिटच्या प्रवेशद्वारासमोर व्हाइटहॉल या पंतप्रधानांच्या शासकिय निवासस्थानावर स्थानिक वेळेनुसार (UTC+१) सुमारे ११ः०० वाजता आंदोलनाला सुरुवात झाली.
11:00 वाजल्यानंतर लगेचच, निषेध करणाऱ्यांनी व्हाईटहॉलमधील वायव्येकडील मार्गावरील वाहतूक रोखली.
11:20 वाजता, पोलिसांनी आंदोलनकर्त्यांना पुन्हा फुटपाथवर जाण्यास सांगितले, तसेच रहदारी आणि निषेधाच्या अधिकाराचा समतोल साधण्याची गरज असल्याचे नमूद केले.
११ः२९ च्या सुमारास आंदोलन व्हाइटहॉलच्या पुढे गेले, त्याने स्ट्रँडसह ट्रफलगर स्क्वेअर पार केला, अल्विक आणि वरील किंग्सवे वरून जात ते हॉलबॉर्नच्या दिशेने पुढे गेले जिथे ग्रँड कॅनोट हॉटेलच्या खोल्यांमध्ये कॉन्झर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या वसंत मंचाचे आयोजन करण्यात आले होते.
नडालचा कॅनेडियन विरुद्ध हेड टू हेड रेकॉर्ड 7-2 आहे.
ब्रिस्बेन खुल्या स्पर्धेत तो अलिकडे राओनिककडून पराभूत झाला होता.
नदालने सामन्यात 88% नेट पॉइंट्स मिळवत पहिल्या सर्व्हिस मध्येच 76 पॉइंट्स मिळवले.
"सामन्यानंतर, किंग ऑफ क्ले म्हणाला, ""मी सर्वांत महत्त्वाच्या स्पर्धेच्या अखेरच्या फेरीमध्ये परत आल्याबद्दल उत्साही आहे. मी इथे जिंकण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी आलो आहे."""
"""पनामा पेपर्स"" ही पनामाची कायदे संस्था मोस्साक फोनसेका यांच्याकडील सुमारे दहा दशलक्ष कागदपत्रांसाठी केला जाणारा एकत्रित शब्दप्रयोग आहे, जी 2016 च्या वसंत ऋतुत प्रसार माध्यमांसमोर मांडण्यात आली. "
कागदपत्रांवरुन दिसून आले की चौदा बँकांनी धनाढ्य अशिलांना कर आणि अन्य कायदे चुकविण्यासाठी कोट्यावधी अमेरिकी डॉलर्सची संपत्ती लपविण्यात मदत केली.
ब्रिटीश वृत्तपत्र द गार्डियन यांनी सुचवले की हे पूर्ण करण्यासाठी उपयोगात आलेल्या 1200 शेल कंपन्यापैकी जवळपास एक तृतीयांश कंपन्या या डॉईश बँक नियंत्रित करते.
जगभरात निदर्शने झाली, अनेक गुन्हेगारांना शिक्षा झाली आणि आईसलँड आणि पाकिस्तान सरकारांच्या दोन्ही प्रमुखांनी राजीनामे दिले.
"हाँगकाँगमध्ये जन्मलेल्या मा ने न्यूयॉर्क युनिव्हर्सिटी आणि हार्वर्ड लॉ स्कूलमध्ये शिक्षण घेतले तसेच एकदा अमेरिकन कायम रहिवासी ""ग्रीन कार्ड"" प्राप्त केले."
सेह हिने निवडणुकीदरम्यान, देश अडचणीत असताना मा कदाचित पळ काढेल असे संकेत दिले होते.
सुंदर चेहऱ्याच्या मा याच्याकडे मुख्य खेळापेक्षा शैलीच अधिक असल्याचा युक्तिवाद सेह हिने केला होता.
या आरोपांनंतरही, मा याने चीनच्या भूमीबरोबर असलेले घनिष्ट संबंध सिद्ध करत एका स्पर्धेमध्ये सहज विजय मिळवला.
आजचा 'प्लेअर ऑफ द डे' हा वॉशिंग्टन कॅपिटल्सचा अ‍ॅलेक्स ओवेचकिन आहे.
अटलांट थ्रॅशर्सवरील वॉशिंग्टनच्या 5-3 विजयात त्याचे 2 गोल्स आणि 2 असिस्ट्स होते.
त्या रात्री नवशिक्या निकोलस बॅकस्ट्रोमला विजयी गोल करण्यात ओव्हकिनचे प्रथम सहाय्य मिळाले.
त्या रात्रीचा त्याचा दुसरा गोल हंगामातला ६० वा होता. त्यामुळे तो एका हंगामात ६० किंवा त्यापेक्षा अधिक गोल करणारा पहिला खेळाडू ठरला, याआधी १९९५-९६ मध्ये जरोमिर जागर आणि मारिओ लेमिन्स या दोघांनी हा विक्रम केला होता.
२००८ च्या सर्वांत श्रीमंत ४०० अमेरिकन लोकांच्या यादीमध्ये बॅटन अंदाजे $२.३ बिलियन एवढ्या संपत्तीसह १९० व्या क्रमांकावर होता.
त्याने १९५० मध्ये व्हर्जिनिया विद्यापीठाच्या आर्ट्स आणि सायन्य महाविद्यालयातून पदवी प्राप्त केली होती आणि तो त्या संस्थेचा एक महत्त्वाचा दाता होता.
इराकचा अबु घरेब तुरुंग एका दंगलीदरम्यान पेटवून देण्यात आला आहे.
यूएस बलांनी त्याचा ताबा घेतल्यावर जेव्हा कैद्यांचा छळ  उजेडात आल्यानंतर हा तुरुंग कुविख्यात बनला.
पिकेट ज्युनियर सिंगापोर ग्रांड प्रिक्स 2008 मध्ये फर्नान्डो अलोन्सो साठी सुरक्षा कार बाहेर आणून सुरवातीच्या पिट स्टॉप नंतर कोसळला.
अलोन्सोच्या पुढे असणाऱ्या कार इंधन भरण्यासाठी सेफ्टी कारच्या खाली जाताच, त्याने विजय मिळवण्यासाठी वेग घेतला.
पीकेट जूनियरला 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स नंतर काढून टाकण्यात आले होते.
सकाळी अगदी 8:46 वाजता संपूर्ण शहरभर शांतता पसरली होती आणि पहिल्या विमानाने आपल्या लक्षाचा वेध घेतला, तो क्षण टिपलागेला.
प्रकाशाच्या दोन तुळई एका रात्रीत आकाशाच्या दिशेने उभ्या करण्यात आल्या.
साइटवर पाच गगनचुंबी इमारतींचे बांधकाम सुरू आहे, ज्याच्या मध्यभागी वाहतूक केंद्र आणि स्मरणार्थ असलेले उद्यान आहे.
PBS शो कडे 2 डझनाहून अधिक एमी पारितोषिके आहेत आणि त्याची धाव फक्त सेसमी स्ट्रीट आणि मिस्टर रॉजर्स नेबरहूड पेक्षाच कमी आहे.
या कार्यक्रमाचा प्रत्येक भाग हा एका विशिष्ट पुस्तकावर लक्ष केंद्रित करेल आणि ती संकल्पना अनेक कथांमधून शोधण्याचा प्रयत्न करेल.
प्रत्येक शोमध्ये लहान मुलांनी त्यांच्या ग्रंथालयात गेल्यानंतर कोणती पुस्तके शोधावीत त्याबद्दल शिफारशी देखील दिल्या जातील.
"WNED बफेलो (इंद्रधनुष्याचे मुख्य स्टेशन वाचणे) मधील जॉन ग्रँट म्हणाले, ""इंद्रधनुष्य वाचन मुलांनी का वाचायचे ते शिकवले,... वाचनाची आवड - [कार्यक्रम] मुलांना पुस्तक निवडण्यास आणि वाचण्यास प्रोत्साहित केले."""
जॉन ग्रँट यांच्यासह काही जणांचा असा विश्वास आहे की निधीची कमतरता आणि शैक्षणिक टेलिव्हिजन प्रोग्रामिंगच्या तत्त्वज्ञानामधील बदल या दोन्ही गोष्टींनी  मालिका संपविण्यात योगदान दिले आहे.
वादळ जे केप वेर्डे बेटांपासून पश्चिमेला 645 मैलावर (1040 किमी ) वर स्थित आहे, हवामान अंदाज व्यक्त करणाऱ्या व्यक्ती नुसार जमिनीवर कोणताही धोका निर्माण करण्यापूर्वी विरून जाईल.
फ्रेडचे वारे सध्या ताशी 105 मैल (165 किमी/तास) वेगाने वाहात आहेत आणि ते वायव्य दिशेला जात आहे.
उपग्रह इमेजरीचा शोध लागल्यापासून अटलांटिकच्या दक्षिण आणि पूर्वेकडे नोंदविण्यात आलेलं फ्रेड हे आजवरचं सर्वात शक्तिशाली समशीतोष्ण चक्रावीदळ आहे आणि 35°W च्या पूर्वेकडे नोंदवलेलं केवळ तिसरा मोठा चक्रवात आहे.
२४ सप्टेंबर १७५९ रोजी, आर्थर गिनसने डब्लिन, आयर्लंडमधील सेंट जेम्सच्या गेट ब्रीवरीसाठी ९००० वर्षांच्या भाडेपट्टीवर सही केली.
250 वर्षानंतर गिनीज या जागतिक व्यवसायामध्ये वृद्धिंगत झाला आहे ज्याची वार्षिक उलाढाल 10 बिलियन युरोज आहे. (अमेरिकन $14.7 बिलियन)
A1GP न्यूझीलंड टीमचे सह-चालक, जॉनी रीड यांनी आजन्यूझीलंडच्या 48 वर्षे जुन्या ऑकलंड हार्बर ब्रिजवर कायदेशीररित्या सर्वात वेगवान वाहन चालवून इतिहास रचला.
श्री रेड न्यूझीलंडच्या A1GP कार कृष्ण सुंदरी ला 160 किमी/प्रती तास 7 वेळा पुलावरून चालवू शकले.
ब्लॅक ब्यूटीचा वेग किती कमी आहे आणि मिस्टर रीड किती वेगवान आहे हे पाहण्यासाठी न्यूझीलंड पोलिसांना त्यांच्या स्पीड रडार गन्स वापरण्यात अडचण आली आणि जेव्हा पोलिस मिस्टर रीडला पाहण्यात यशस्वी झाले तेव्हा तिचा वेग 160 किमी/ताशी पर्यंत कमी झाला होता.
मागील 3 महिन्यांत 80 हून अधिक आरोपींना औपचारिक आरोपाशिवाय सेंट्रल बुकिंग सुविधेमधून सोडण्यात आले.
यावर्षी एप्रिल मध्ये, न्यायमूर्ती ग्लेन यांनी ताब्यात घेतल्यानंतर ज्यांची न्यायालय किंवा आयुक्त यांच्याकडून सुनावणी न होता 24 तासापेक्षा अधिक काळ असलेल्या लोकांच्या सुटकेच्या सुविधेविरुद्ध एक तात्पुरता तहकुबी आदेश काढला होता.
मंजूर झाला तर आयुक्त जामीन निश्चित करतात आणि अटक करणाऱ्या अधिकाऱ्याने निश्चित केलेल्या आरोपांना औपचारीक केले जाते. त्यानंतर आरोप राज्याच्या संगणक प्रणालीमध्ये नोंदवले जातात तिथून खटल्याकडे लक्ष ठेवले जाते.
सुनावणीमध्ये संशयितांच्या वेगवान खटला चालवण्याच्या हक्काचा दिनांक देखील नोंद केला जातो.
पीटर कॉस्टेलो , ऑस्ट्रेलियन खजानीस आणि पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांच्या नंतर उदारमतवादी पक्षाचे नेते mhanun जागा घेण्याची सर्वाधिक शक्यता असणारे, यांनी आपला पाठींबा ऑस्ट्रेलियातील अणुउर्जा उद्योगाला देऊ केलेला आहे.
श्रीमान कोस्टेलो म्हणाले की, अणुऊर्जा उत्पादन आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य होते, तेव्हा ऑस्ट्रेलियाने त्याचा वापर करणे आवश्यक आहे.
""" जर ते व्यावसायिक झाले, तर आपल्याला ते हवे आहे. म्हणजे अणुऊर्जा यासाठी तत्वत: कोणताही आक्षेप नाही"" असे श्री. कॉस्टेलो म्हणाले."
"अनसाच्या म्हणण्यानुसार, ""पोलिसांना अशी भीती वाटली की दोन उच्च-स्तरीय हिट्स कदाचित वारशाच्या पूर्ण-उद्दीष्टित युद्धाला कारणीभूत ठरू शकतील."
पोलिसांनी सांगितलं की लो पिकोलो वरचढ होता कारण तो प्रोवेनझानोचा पालेर्मोमधला उजवा हात होता आणि त्याच्या व्यापक अनुभवामुळे त्याला ज्येष्ठांच्या वृद्ध पिढीचा आदर जिंकता आला कारण त्यांनी आपले ताकदीचे नेटवर्क बळकट करताना शक्य तितके कमी प्रसिद्धीत राहण्याचे प्रोवेनझानोचे धोरण पुढे चालवले होते.
प्रोवेन्झानो न या बॉस ना लगाम घातला होता जेव्हा त्याने रीना ने राज्या बरोबर चालू केलेले युद्ध ह्यामध्ये माफिया धर्मयोद्धा  जीवोवानी फाल्कन आणि पावलो बोर्सेलीनो यांच्या आयुष्याचा 1992 मध्ये  बळी घेतला.
अॅपल सीईओ स्टीव जॉब्ज मंचावर चालत आले आणि आपल्या जिन्सच्या खिशातून आयफोन काढून त्याचे अनावरण केले.
"त्याच्या दोन तासांच्या भाषणामध्ये तो म्हणाला की, ""अॅपल आज फोनचे पुनरुत्थान करणार आहे, आपण आज इतिहास घडवणार आहोत."""
ब्राझील हा जगातील सर्वात मोठा रोमन कॅथोलिक देश आहे आणि रोमन कॅथोलिक चर्चने सातत्याने सम लैंगिक विवाहांच्या कायदेशीर वैधतेला विरोध केलेला आहे.
ब्राझिलच्या नॅशनल काँग्रेसने 10 वर्षे कायदा बनवण्यावर चर्चा केली आणि असे कायदेशीर विवाह सध्या केवळ रिओ ग्रँडे दो सुल इथे कायदेशीर आहेत.
मूळ विधेयकाचा मसुदा साओ पावलोच्या महापौर मार्टा सप्लिसी यांनी तयार केला होता. प्रस्तावित कायदे दुरुस्ती केल्यानंतर आता रॉबर्टो जेफरसनच्या हातात आहेत.
निषेधकर्त्यांना नोव्हेंबरमध्ये नॅशनल कॉंग्रेसकडे सादर करण्यासाठी 1.2  दशलक्ष सह्यांची याचिका संकलित करण्याची आशा आहे.
ते स्पष्ट झाल्यानंतर अनेक कुटुंबे बेकायदेशीर कारवाईसाठी लढा देण्यासाठी कायदेशीर मदतीची मागणी करत होते, गृहनिर्माण घोटाळ्यातील पीडित व्यक्तींसाठी 20 मार्च रोजी पूर्व बे समुदाय कायदा केंद्र येथे एक बैठक आयोजित करण्यात आली होती.
जेव्हा भाडेकरूनी त्यांच्या सोबत काय झाले हे सांगायला सुरवात केली, त्यामध्ये गुंतलेल्या सर्व कुटुंबांनी अचानक ओळखले की  ओएचए  च्या कॅरोलीन विल्सनने त्यांच्या  सुरक्षा ठेवी चोरल्या आहेत आणि शहराच्या बाहेर पळून गेला.
लॉकवुड गार्डनमधील भाडेकरूंचा असा विश्वास करतात की तेथे आणखी 40 किंवा त्याहून अधिक कुटुंबीयांना हद्दपारीला सामोरे जावे लागण्याची शक्यता आहे कारण त्यांना हे समजले की OHA पोलिस गृहनिर्माण घोटाळ्यात अडकलेल्या ओकलँडमधील अन्य सार्वजनिक गृहनिर्माण मालमत्तांचीही चौकशी करीत आहेत.
बँडने माऊइचे युद्ध स्मारक असलेल्या स्टेडिअमवरील ९,००० लोक उपस्थित राहणार असलेला शो रद्द केला आणि चाहत्यांची माफी मागितली.
बँडच्या मॅनेजमेंट कंपनी एचके मॅनेजमेंट इंक ने 20 सप्टेंबरला त्यांनी रद्द केल्यावर कोणतेही प्रारंभिक कारण दिले नाही परंतु दुसर्‍या दिवशी तार्किक कारणांना दोषी ठरविले.
प्रसिद्ध ग्रीक वकील, साकीस केचाजीओग्लू आणि जॉर्ज निकोलाकापोलस यांना अथेन्स येथील कोरीडालस तुरुंगात डांबले आहे कारण ते लाचखोरी आणि भ्रष्टाचार यामध्ये दोषी आढळले.
याचा परिणाम म्हणून, मागील वर्षात न्यायाधीश, वकील, कायदेपंडित आणि अॅटर्नी यांच्या बेकायदेशीर कृत्यांचा भांडेफोड झाल्याने ग्रीक कायदा समूहामध्ये एक मोठे वादळ निर्माण झाले. आहे.
"काही आठवड्यांपूर्वी, पत्रकार मॅकिस ट्रायमेटाफिलोपॉलोस यांनी त्यांच्या अल्फा टीव्हीवरील ""झोंगला"" या लोकप्रिय टेलिव्हिजन शोमध्ये माहिती दिल्यानंतर, खासदार आणि वकील पेट्रोस मॅन्टोव्हेलॉस यांनी त्यांच्या कार्यालयातील सदस्य बेकायदेशीर लाच आणि भ्रष्टाचारामध्ये सहभागी असल्यामुळे पदत्याग केला."
याउपर, सर्वोच्च न्यायाधीश एवनजेलॉस कलौसिस यांना अटक झाली कारण ते भ्रष्टाचार आणि भ्रष्ट वर्तनासाठी दोषी आढळले.
संभाव्य प्रकरणांच्या करणांच्या विशिष्टतेवर भाष्य करणे हे अनैतिक असेल असे म्हणत रॉबर्ट्स यांनी आयुष्याची सुरुवात कधी होते असेत्यांना वाटते, यावर काहीही बोलण्यास स्पष्ट नकार दिला, हा गर्भपातासाठीच्या नैतिकतेचा विचार करताना महत्त्वाचा प्रश्न आहे.
"तथापि, त्यांनी त्यांच्या आधीच्या वक्तव्याचा पुनरुच्चार केला की  रो वि. वेड हा सुप्रीम कोर्टाच्या सातत्याने निकालाच्या निर्णयाचे महत्त्व सांगून ""जमीनचा तोडगा निघालेला कायदा"" होता."
त्यांनी ही देखील पुष्टी केली की रो निर्णय ज्यावर अवलंबून होता त्या प्रयुक्त खासगीपणाच्या हक्कावर त्यांचा विश्वास आहे.
मरुकीडोअर शिडीच्या सर्वोच्च स्थानी पोहोचला होता. दुसऱ्या स्थानावरील नूसापासून 6 पॉईंट्स दूर.
2 संघांचा प्रमुख उपांत्य सामन्यात सामना होणार असून नुसा 11 गुणांनी बाद झाला आहे.
मॅरोकिडोरने नंतर प्राथमिक फायनलमध्ये काबूलचरला पराभूत केले.
हेस्पेरोनिचर एलिझाबेथ ड्रोमायोसॉरिडे कुटुंबातील प्रजाती आहे आणि वेलोसिराप्टरचे चुलत भावंड आहे.
हा संपूर्ण अंगावर पिसे असलेला, उष्णरक्तीय शिकारी पक्षी वेलोसिराप्टरप्रमाणे पंजांसह दोन पायांवर सरळ चालणारा असल्याचे मानले जाते.
"त्याच्या दुसर्‍या नख्या अधिक मोठ्या होत्या, त्यामुळे त्याला हेस्पेरोनिकस असे नाव दिले गेले ज्याचा अर्थ ""वेस्टर्न क्लॉ"" असा आहे. "
तुटणाऱ्या बर्फाखेरीज, वाईट हवामानाच्या स्थितीमुळे बचाव कार्यात अडथळा येत आहे.
पिट्टमॅनने असे सुचवले की कदाचित पुढच्या आठवड्यापर्यंत परिस्थिती सुधारणार नाही.
गेल्या 15 वर्षांमध्ये, पिट्टमॅन नुसार घट्ट बर्फाचे प्रमाण आणि जाडी ही सिलर्स करिता अत्यंत वाईट आहे.
आज रेड लेक समाजात बातम्या पसरल्या आहेत की 21 मार्च रोजी झालेल्या शाळेच्या येथील गोळीबार प्रकरणी जेफ वेइस आणि नऊ जणांपैकी तीन जणांवर अंत्यसंस्कार करण्यात आले आहेत तसेच दुसर्‍या विद्यार्थ्याला अटक करण्यात आली आहे.
आजच्या अटकेची पुष्टि करण्याखेरीज अधिकाऱ्यांनी फारसे काही सांगितले नाही.
तथापि ,  अन्वेषण माहितीच्या एका  स्त्रोताने मिनिपोलीस स्टार ट्रिब्युन ला सांगितलेकी तो लुईस जोर्डन होता, रेड लेक ट्रायबल अध्यक्ष फ्लोईड जोर्डन यांचा 16 वर्षाचा मुलगा
आता यावेळी माहित नाही की कोणते आरोप लावले जातील किंवा मुलाला अधिकाऱ्यांनी काय केले परंतु फेडरल न्यायालयात किशोरवयीन प्रक्रिया सुरु झालेली आहे.
लेडिनने असेही सांगितले की, अधिकाऱ्यांनी अफगाणचा खर्च आणि सुरक्षेची जोखीम टाळण्यासाठी रनऑफ रद्द करण्याचा निर्णय घेतला.
मुत्सद्दी अधिकाऱ्यांनी सांगितले अफगाणी घटनेत अनावश्यक म्हणून ते निश्चित करण्यासाठी त्यांना पुरेशी अस्पष्टता आढळली होती.
हा अहवाल रनऑफ रद्द करणे हे संविधानाच्या विरूद्ध आहे या अहवालाच्या विरूद्ध आहे.
विमान इर्कुत्स्कच्या दिशेने जात होते आणि अंतर्गत सैन्याकडून चालवले जात होते.
शोध घेण्यासाठी चौकशी स्थापन करण्यात आलेली आहे.
सन १९७० पासून आयएल-७६ रशिया आणि सोव्हिएत लष्करातील महत्त्वाचा भाग आहे आणि गेल्याच महिन्यात त्याला रशियामध्ये भयंकर अपघात झाला होता.
७ ऑक्टोबर रोजी उड्डाण करताना इंजीन निखळले, कोणतीही दुखापत झाली नाही. त्या घटनेनंतर रशियाने काही काळासाठी Il-76 ची उड्डाणे रद्द केली.
अलास्का, फेअरबॅक्सच्या दक्षिणेस हजार बॅरल कच्च्या तेलाच्या गळतीनंतर ८०० मैलांची ट्रान्स-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम बंद करण्यात आली.
फायर-कमांड सिस्टमच्या नियमित चाचणीनंतर वीज पुरवठा खंडीत झाल्यामुळे रीलिफ वॉल्व उघडले आणि फोर्ड ग्रीली पम्प स्टेशन ९ जवळ कच्चे तेल ओसंडून वाहिले.
व्हॉल्व्ज उघडल्यामुळे यंत्रणेसाठी दाब सोडला गेला आणि एका पॅडवर तेलाचा प्रवाह ५५,००० बॅरल्स (२.३ दशलक्ष गॅलन) सामावू शकणाऱ्या टँकपर्यंत गेला.
बुधवार दुपारपर्यंत टाकीच्या आत कदाचित औष्णिक विस्तारामुळे टाकीचे व्हेंट्स अजूनही गळत होते.
104,500 बॅरेल्स ठेवण्यास सक्षम असलेले टँकखालील आणखी दुय्यम कंटेनमेंट क्षेत्र अद्याप त्याच्या क्षमते इतके भरलेले नाही.
टिप्पणी, टेलिव्हिजनवर लाइव्ह, पहिल्यांदाच इराणच्या ज्येष्ठ स्त्रोतांनी मान्य केले आहे की मंजुरीचा परिणाम होत आहे.
त्यामध्ये वित्तीय निर्बंध आणि खनिज तेलाच्या निर्यातीवर युरोपिय संघाद्वारे बंदी समाविष्ट आहेत, ज्यातून इराणच्या अर्थव्यवस्थेला त्यांच्या परकीय उत्पन्नापैकी 80% प्राप्ती होते.
OPEC ने त्यांच्या अगदी अलीकडच्या मासिक अहवालात म्हटले आहे की कच्च्या तेलाची निर्यात 2 दशकांतील सर्वात कमी पातळीवर गेली असून दररोज 2.8 दशलक्ष बॅरल्सपर्यंत घसरली आली आहे.
"देशाचे सर्वोच्च नेते अयातुल्ला अली खमेनी यांनी 1979 मध्ये इराणची इस्लामिक क्रांती होण्याआधीपासून आणि त्यापासून देशाने मुक्त व्हावे यासाठी तेलावरील अवलंबित्वाचे वर्णन ""ट्रॅप"" म्हणून केले आहे."
जेव्हा कॅप्सूल पृथ्वीवर पोहोचून वातावरणात प्रवेश करेल तेव्हा, पाहाटे ५ वाजण्याच्या सुमारास (पूर्वेकडील वेळ), कॅलिफोर्निया, उत्तर कॅलिफोर्निया, ओरेगॉन, नेवाडा आणि उताहमधील लोकांना प्रकाशाचा उत्सव पाहता येईल, अशी अपेक्षा आहे.
कॅप्सूल बरीचशी आकाशातून जाणाऱ्या उल्केप्रमाणे दिसेल.
कॅप्सूल १२.८ किमी किंवा ८ मैल प्रति सेकंद प्रवास करेल. हा वेग एका मिनिटात सॅन फ्रान्सिस्कोहून लॉस एॅन्जेलिसला जाण्यासाठी पुरेसा आहे.
स्टारडस्ट, १९६९ च्या मेदरम्यान अपोलो एक्स कमांड मॉड्यूलने रचलेला विक्रम मोडून, पृथ्वीवर सर्वाधिक वेगाने परत येणारे अवकाशयान या नवीन विक्रमाची नोंद करले.
"""हे उत्तरीय कॅलिफोर्नियाच्या पश्चिम किनाऱ्याकडे सरकेल आणि कॅलिफोर्नियापासून मध्य ऑरेगॉनद्वारे आणि नेवाडा व इदाहोद्वारे आणि उताहमध्ये आकाश प्रकाशमय करेल,"" अशी माहिती स्टारडस्टचे प्रकल्प व्यवस्थापक टॉम डक्सबरी यांनी दिली."
श्रीमान. रुड यांच्या क्योटो हवामान करारावर स्वाक्षरी करण्याच्या निर्णयाने युनायटेड स्टेट्सला वेगळे केले, आणि आता हे कराराला मान्यता न देणारे एकमेव विकसित राष्ट्र असेल.
भारत आणि चीनसारख्या देशांना उत्सर्जनाची उद्दिष्ट्ये बंधनकारक नसताना, ऑस्ट्रेलियाच्या माजी पुराणमतवादी सरकारने क्योटोच्या निर्यातीवर मोठ्या प्रमाणात अवलंबून राहून अर्थव्यवस्थेचे नुकसान होईल असे सांगून क्योटोला मान्यता देण्यास नकार दिला.
eBay च्या इतिहासातील हे सर्वात मोठे अधिग्रहण आहे.
कंपनी आपल्या नफ्याच्या विविधांगी विस्तार करू पाहते आणि स्काईप जिथल्या भागात मजबूत आहे जसे की चीन, पूर्व युरोप आणि ब्राझील या ठिकाणी लोकप्रिय होऊ पाहते.
शास्त्रज्ञांनी एन्सेलेडस भौगोलिकदृष्ट्या सक्रिय आणि शनीच्या बर्फाळ ई रिंगचा संभाव्य स्रोत असल्याचा संशय व्यक्त केला आहे.
एनसेलाडस हा सूर्यमालेतील सर्वात परावर्तक  पदार्थ आहे, त्यावर पडणारा जवळपास 90% सूर्यप्रकाश परावर्तित करणारा.
खेळाचे निर्माते कोनामी यांनी आज एका जपानी वृत्तपत्राला सांगितले की ते सिक्स डेज इन फाल्लुजाह प्रदर्शित करणार नाहीत.
हा गेम अमेरिका आणि इराकच्या सैन्यादरम्यान झालेल्या फल्लुजाहच्या दुसऱ्या निर्दयी लढाईवर आधारीत आहे.
ACMA ला असेही आढळले की व्हिडीओ इंटरनेटवर प्रसारित होऊनही, बिग ब्रदरच्या वेबसाइटवर मीडिया संग्रहित न केल्यामुळे बिग ब्रदरने ऑनलाइन आशय सेन्सॉरशिप कायद्याचे उल्लंघन केलेले नाही.
ब्रॉडकास्टिंग सर्व्हिसेस अ‍ॅक्टमध्ये इंटरनेट कंटेंटच्या नियमनाची तरतूद आहे, तथापि यास इंटरनेट कंटेंट मानले गेले असले तरी ते भौतिकरित्या सर्व्हरवरच अवलंबून राहणे आवश्यक आहे.
"केनिया, नैरोबीतील युनायटेड स्टेट्सच्या दुतावासाने ""सोमालियातील जहालमतवादी"" केनिया आणि इथिओपियामध्ये आत्मघाती बॉम्ब हल्ले करण्याच्या तयारीत असल्याचा इशारा दिला आहे.  "
"त्यांना एका अज्ञात स्त्रोताकडून मिळालेल्या माहितीमध्ये इथिओपिया आणि केनियामधील ""प्रमुख स्थळे"" उडवून देण्यासाठी आत्मघाती हल्लेखोरांचा वापर होणार असल्याचा उल्लेख विशेषतः करण्यात आला आहे."
डेली शो आणि कॉल्बर्ट रिपोर्टच्या खूप आधी, हेक आणि जॉन्ससन यांनी ते १९८८ मध्ये UW मध्ये शिकत असताना बातमी आणि वार्तांकनाचे विडंबन करणाऱ्या पुस्तकाची कल्पना केली होती.
तिच्या सुरुवातीपासूनच द ओनियन खरोखरच एक विडंबन करणारे बातम्यांचे साम्राज्य बनलेले आहे, एक छापील आवृत्ती, एक संकेतस्थळ ज्याने 5,000,000 एकमेव अशा पाहुण्यांनी ऑक्टोबर महिन्यात भेट दिली आहे, वैयक्तिक जाहिराती, 24 तास चालणारे बातम्यांचे नेटवर्क, पॉडकास्टस आणि हल्लीच सुरू करण्यात आलेला जगाचा नकाशा ज्याला आपले मंद जग म्हणतात.
अल गोरे आणि जनरल टॉमी फ्रॅंक यांनी त्यांच्या पसंतीच्या मुख्य बातम्या आकस्मिकपणे उघडकीस आणल्या (जेव्हा ओनियनने अहवाल दिला की त्याच्या 2000 इलेक्टोरल कॉलेजच्या पराभवानंतर तो आणि टिपर त्यांच्या आयुष्यातील सर्वोत्कृष्ट सेक्स करत होते तेव्हा गोरे होते).
जॉन स्टीवर्ट आणि स्टीफन कोलबर्टच्या न्यूज पॅरोडी शोवर त्यांच्या अनेक लेखकांचा मोठा प्रभाव पडला आहे.
कलात्मक कार्यक्रम हा देखील रोमानियन राजधानीची प्रतिमा पुन्हा सर्जनशील आणि असंख्य रंगांनी नटलेले शहर अशी करू इच्छिणाऱ्या बुखारेस्ट सिटी हॉलच्या मोहिमेचा एक भाग आहे.
या वर्षी जून ते अॉगस्टदरम्यान काऊपरेड या जगातील सर्वात मोठ्या सार्वजनिक कला कार्यक्रमाचे आयोजन करणारे आग्नेय युरोपातील पहिले शहर असेल.
आजच्या घोषणेमुळे या वर्षीच्या मार्चमध्ये अतिरिक्त गाड्यांसाठी निधी पुरवण्याच्या सरकारच्या वचनबद्धतेत वाढ केली आहे.
अतिरिक्त 300 ने अति गर्दी टाळण्यासाठी एकंदर 1,300 कॅरेजेस प्राप्त करावी लागणार आहेत.
लॉस एंजेलिस पोलिस विभागाचे प्रवक्ते ख्रिस्तोफर गार्सिया म्हणाले की संशयित पुरुष गुन्हेगाराची विध्वंसक कृत्याऐवजी अतिक्रमण केल्याबद्दल चौकशी केली जात आहे.
"खुणेला काही इजा झाली नव्हती; ""O"" ऐवजी स्मॉल ""e"" असे वाचता येण्यासाठी शांतता आणि हृदयाच्या चिन्हांसह सुशोभित केलेले काळे टार्पोलीन वापरून बदल करण्यात आला."
एका नैसर्गिकरीत्या सापडणाऱ्या एक पेशीय करेनिया ब्रेव्हीस या सजीवाच्या सामान्य पेक्षा अधिक प्रमाणामुळे लाल भरती होते.
नैसर्गिक घटक आदर्श परिस्थिती निर्माण करण्यासाठी छेदू शकतात, ज्यामुळे या शैवालच्या संख्येत मोठ्याप्रमाणावर वाढ होऊ शकते.
ही शैवाले एक चेताविष निर्माण करतात जे मानव आणि मासे दोन्हीमध्ये चेता अक्षम करू शकते.
अनेकदा मासे पाण्यातील विषद्रव्यांच्या अधिक प्रमाणामुळे मरतात.
वारा आणि लाटांद्वारे हवेत घेतलेल्या पाण्यामुळे श्वासोच्छवास घेण्याने मानवावर परिणाम होऊ शकतो.
त्याच्या शिखरावर, मालदीवच्या भाषेत पामच्या पानांच्या पिशवीचे नाव असलेले उष्णकटिबंधीय चक्रीवादळ गोनूचे ताशी 240 किलोमीटर (ताशी 149 मैल) सतत वेगाने वारे वाहिले.
आज पहाटेपर्यंत, सुमारे ८३ किमी प्रति तास वेगाने वारे वाहत होते आणि त्यांचा वेग कमी होईल अशी अपेक्षा होती.
कोव्हिड-19 संबंधित चिंतेमुळे बुधवारी अमेरिकेच्या नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनने (एनबीए) त्यांचे व्यावसायिक बास्केटबॉल सत्र स्थगित केले आहे.
यूटा जॅझ खेळाडूची कोविड-19 व्हायरस टेस्ट पॉझिटिव्ह आल्यानंतर NBA चा निर्णय आला.
"""या जीवाश्माच्या आधारावर, याचा अर्थ विभाजन आण्विक पुराव्यांच्या अपेक्षेपेक्षा बरेच पूर्वीचे आहे."
"त्याचा अर्थ सगळे पूर्वीच्या जागी ठेवायला हवे,"" इथिओपियातील रिफ्ट व्हॅली रिसर्च सर्व्हिस येथील संशोधक आणि बर्हन अस्फाव अभ्यासाचा सह लेखक म्हणाला."
आतापर्यंत, युनायटेड स्टेट्समधील व्यापक वापरामुळे, AOL स्वत:च्या गतीने IM मार्केटला पुढे सरकवण्यात आणि विकसित करण्यात सक्षम ठरले आहे.
ही व्यवस्था लागू केल्यानंतर, हे स्वातंत्र्य संपू शकते.
याहू! च्या वापरकर्त्यांची संख्या आणि एकत्रित केलेल्या मायक्रोसॉफ्ट सर्विसेस हे एओएल च्या ग्राहकांच्या संख्येला प्रतिस्पर्धी होईल.
उत्तर रॉक बँक 2008 मध्ये युके सरकार कडून  कंपनीस आपत्कालीन मदत मिळाली हे उघड झाल्यानंतर   राष्ट्रीयीकृत करण्यात आली होती.
2007 सबप्राईम जामीन संकटामध्ये त्याच्या उघडीकीमुळे नॉर्दर्न रॉक यास आधाराची आवश्यकता होती.
सर रिचर्ड ब्रॅन्सनच्या वर्जिन ग्रुपने बँकेचे राष्ट्रीयकरण होण्यापूर्वी नाकारलेल्या बँकेसाठी बोली लावली होती.
2010 मध्ये राष्ट्रीयकरण केले असताना सध्याची हाय स्ट्रीट बँक नॉर्दर्न रॉक पीएलसी ही ‘बॅड बँक’, नॉर्दर्न रॉक (अ‍ॅसेट मॅनेजमेंट) पासून विभक्त झाली.
वर्जिनने केवळ नॉर्दर्न रॉकची ‘गुड बँक’ खरेदी केली आहे तर मालमत्ता व्यवस्थापन कंपनी खरेदी केली नाही.
इतिहासातील ही पाचवी वेळ असल्याचे मानले जाते की लोकांनी पृथ्वीवर कोसळणार्‍या रासायनिकदृष्ट्या पुष्टी झालेल्या मंगळावरील वस्तूंचे निरीक्षण केले आहे.
पृथ्वीवर पडलेल्या अंदाजे 24,000 उल्कांपैकी, केवळ 34 मंगळावरून आल्याचे पडताळणीत सिद्ध झाले आहे.
यापैकी पंधरा दगड गेल्या जुलैतील उल्का वर्षावातील आहेत.
पृथ्वीच्या पाठीवर आढळणारे काही दुर्मिळ दगड यूएस $११,००० पासून $२२,५०० पर्यंच प्रति औंस इतक्या दराने विकले जात आहेत, जी सोन्याच्या किमतीच्या १० पट जास्त आहे.
त्या स्पर्धेनंतर केसेलोवस्की 2,250 पॉईंटसह ड्रायवर्स चँपियनशिप लिडर राहिला.
7 अंकांनी मागे असताना, जॉन्सन हा 2,243 अंकांनी दुसरा आहे.
तिसर्‍या क्रमांकावर, हॅमलिन वीस गुण मागे आहे, परंतु बॉयरपेक्षा पाच गुणांनी पुढे आहे. कहणे आणि ट्रूएक्स, ज्युनियर हे 2,220 आणि 2,207 गुणांसह अनुक्रमे पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर आहेत.
स्टिवर्ट, गॉर्डन, केन्सथ आणि हार्विक यांनी सिझनमध्ये चार रेस शिल्ल्क असताना ड्रायव्हर स्पर्धेसाठी सर्वोच्च दहा जागांमध्ये स्थान मिळवले आहे.
यूएस नौदलाने देखील सांगितले की ते घटनेचा तपास करीत आहेत.
"त्यांनी त्यांच्या निवेदनातही म्हटले की, ""दल सध्या जहाज बाहेर काढण्याची सुरक्षित पद्धत ठरवण्यावर काम करत आहे""."
अ‍ॅव्हेंजर क्लास माइन काउंटरमीझर्स जहाज पलवानमधील प्युरेटो प्रिन्सेसाच्या दिशेने जात होते.
हे अमेरिकेच्या नौदलाच्या सातव्या ताफ्याला नियुक्त केले गेले आहे आणि जपानमधील सासेबो, नागासाकी येथे आहे.
मुंबईवरील हल्लेखोर त्यांच्यासोबत ग्रेनेड्स, ऑटोमॅटिक शस्त्रे घेऊन 26 नोव्हेंबर 2008 रोजी बोटीच्या माध्यमातून पोहचले आणि गर्दी असलेल्या छत्रपती शिवाजी टर्मिनस रेल्वे स्थानक व प्रसिद्ध ताजमहाल हॉटेलसह अनेक ठिकाणी गोळीबार केला.
डेव्हिड हेडलीच्या टेहळणी आणि माहिती गोळा करण्याने पाकिस्तानी दहशतवादी गटाला लष्कर-ए-तोयबाच्या १० बंदूकधाऱ्यांसह मोहीम सुरू करण्यात मदत केली.
हल्ल्यामुळे भारत आणि पाकिस्तानच्या संबंधांमध्ये प्रचंड तणाव निर्माण झाला.
त्या कर्मचाऱ्यांसोबत त्याने टेक्सासच्या नागरिकांना आश्वासन दिले की लोकांच्या सुरक्षिततेचे रक्षण करण्यासाठी पावले उचलली जात आहेत.
"पेरी यांनी स्पष्ट प्रतिपादन केले की,""या जगामध्ये अशा काही जागा आहेत ज्या या उदाहरणांमध्ये जे आव्हान दिले आहे त्याला तोंड देण्याची क्षमता बाळगतात."
"राज्यपालांनी असेही म्हटले आहे की, ""आज आम्हाला असे समजले आहे की काही शालेय वयोगटातील मुलांचा रुग्णासोबत संपर्क आला होता."""
"तो पुढे म्हणाला की, ""हे प्रकरण गंभीर आहे. आमची सिस्टम तिने करावे असे उत्तम काम करत आहे याबद्दल खात्री बाळगा."""
खात्री झाल्यास, शोध अॅलनच्या मुसाशीच्या शोधाला ८ वर्षे पूर्ण करेल.
एक ROV वापरून, समुद्री मॅपिंगचे अनुसरण केल्याने मलबा सापडला आहे.
जगातील सर्वात श्रीमंत लोकांपैकी एक असलेले अॅलन यांनी घोषणा करून त्यांची संपत्ती सागरी शोधांमध्ये गुंतवली आहे आणि त्यांना युद्धामध्ये आजीवन असलेल्या आवडीमुळे त्यांनी मुसाशीचा शोध घेणे सुरू केले.
तिने ती अटलांटामध्ये असताना समीक्षकांची वाहवा मिळवली होती आणि नावीन्यपूर्ण शहरी शिक्षणासाठी ओळखली जात होती.
2009 मध्ये तिला वार्षिक राष्ट्रीय अधीक्षक म्हणून पदवी प्रदान करण्यात आले.
पुरस्काराच्या वेळी, अटलांटामधील शाळांनी चाचण्यांच्या गुणसंख्येमध्ये मोठी सुधारणा पहिली होती.
थोड्याच वेळाने, अटलांटा जर्नल-राज्यघटनेने चाचणीच्या परिणामासंबंधीच्या समस्या दर्शवणारा अहवाल सदर केला.
अहवाल चाचणीमध्ये गुण अत्यंत वेगाने वाढल्याचे दिसून आले, आणि शाळेतील अंतर्गत समस्या आढळल्या परंतु निष्कर्षांवर कारवाई केली नाही.
त्यानंतर हॉलमध्ये चाचणीच्या कागदपत्रांमध्ये छेडछाड केले असल्याचे संकेत दर्शवले गेले होते, तसेच 2013 मध्ये इतर 34 शिक्ष्ण अधिकार्‍यांसह आरोपी दाखल केले गेले होते.
परिस्थितीत सुधारणा आणण्यासाठी आयरिश सरकार संसदीय कायद्याच्या निकडीवर भर देत आहे.
"""आता हे सार्वजनिक आरोग्य आणि गुन्हे संबधी न्यायाच्या दृष्टीकोनातून महत्वाचे आहे की तो कायदा आता लवकरात लवकर लागू करण्यात यायला हवा,"" एक सरकारी प्रतिनिधी म्हणाला."
आताच्या लागू झालेल्या असंवैधानिक बदलांमुळे तात्पुरती वैधता असलेले सहभागी अमलीपदार्थ घेणारे लोक आणि अमलीपदार्थांच्या संदर्भात शिक्षा झालेले लोक या दोघांच्याही स्वास्थ्याविषयी आरोग्य मंत्र्यांनी काळजी व्यक्त केली आहे.
जार्क दिवसाच्या आरंभी इटलीमध्ये कोवेरसियानो इथे हंगाम-पूर्व प्रशिक्षणादरम्यान सराव करत होता. बोलोनियाविरुद्ध रविवारी नियोजित एका सामन्यापूर्वी तो टीम हॉटेलमध्ये राहात होता.
रविवारी नियोजित असलेल्या बोलोनियाविरुद्धच्या सामन्यापूर्वी तो संघाच्या हॉटेलमध्ये थांबला होता.
बस मिसुरी येथील 6 फ्लाग्स सेंट लुईस येथे पूर्णपणे विकल्या गेलेल्या गर्दीसमोर बॅंड साठी वाजवायला निघाली.
शनिवारी दुपारी 1:15 वाजता, साक्षीदारांच्या म्हणण्यानुसार, बस ग्रीन लाईटमधून जात होती जेव्हा कारने त्याच्या समोरून वळण घेतले होते.
9 ऑगस्टच्या रात्री, मोराकोटचा डोळा फुजियान या चिनी प्रांतापासून सत्तर किलोमीटर्स दूर होता.
हे चक्रीवादळ अकरा किमी प्रती तास वेगाने चीन कडे जाईल असा कयास आहे.
प्रवाशांना पाणी देण्यात आले कारण ते 90(फ)- अंश तापमानात थांबले होते.
"अग्नी कप्तान स्कॉट कौन्स म्हणाले,"" त्या दिवशी सांता क्लारा मध्ये तापमान 90 च्या घरात असणारा उष्ण दिवस होता."
"रोलर कोस्टरवर अडकल्यावर कोणताही कालावधी अस्वस्थ करणारा असेल, किमान सांगायचे तर, तसेच प्रथम व्यक्तीला राइडपासून दूर नेण्यासाठी त्याला किमान एक तास लागला."""
2006 मध्ये 7 वेळा फॉर्म्युला 1 स्पर्धा जिंकून निवृत्त होणारा  शुमाकर, जखमी फेलिप मेसाची जागा घेणार होता.
2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स दरम्यान क्रॅश झाल्यानंतर ब्राझिलियनच्या डोक्याला गंभीर दुखापत झाली होती.
2009 सिझनच्या उर्वरित भागांमध्ये मस्सा बाहेर पडणार आहे.
या विषाणूच्या सौम्य प्रकारासाठी अरियासची चाचणी पॉझिटिव्ह आली, असं अध्यक्षीय मंत्री रोड्रीगो अरियास यांनी सांगितलं.
राष्ट्रपतीची प्रकृती स्थिर आहे, परंतु कित्येक दिवस त्याला घरात एकांतात ठेवले जाणार आहे.
"""ताप आणि घसा दुखण्याव्यतिरिक्त, मला बरं वाटतंय आणि मी माझी कामे टेलिफोनवरून चांगल्याप्रकारे करू शकतो."
"मी सोमवारी माझ्या ड्यूटीवर परत येण्याची अपेक्षा करतो,"" असे एरियस यांनी एका निवेदनात म्हटले आहे."
