సోమవారం, స్టాన్ఫోర్డ్ యూనివర్శిటీ స్కూల్ ఆఫ్ మెడిసిన్ శాస్త్రవేత్తలు కణాల రకాన్ని క్రమబద్ధీకరించగల కొత్త రోగనిర్ధారణ సాధనం యొక్క ఆవిష్కరణను ప్రకటించారు: ప్రామాణిక ఇంక్జెట్ ప్రింటర్లను ఉపయోగించి 1 యు.ఎస్.
ఇది తక్కువ ఆదాయం ఉన్న దేశాల్లోని రోగులకు క్యాన్సర్, క్షయ, హెచ్ ఐవి మరియు మలేరియాలను ముందస్తుగా గుర్తించవచ్చని లీడ్ పరిశోధకులు చెబుతున్నారు, రొమ్ము క్యాన్సర్ వంటి అస్వస్థతల కొరకు మనుగడ రేట్లు సంపన్న దేశాల్లో నివసిస్తుంది.
సుమారు ఉదయం 9:30 గంటలకు స్థానిక సమయం (0230 UTC) వద్ద JAS 39C గ్రిపెన్ రన్వే పైకి దూసుకెళ్లి పేలిపోయింది, వాణిజ్య విమానాలు రాకుండా విమానాశ్రయాన్ని మూసివేయడం జరిగింది.
పైలట్‌ను స్క్వాడ్రన్ లీడర్ దిలోక్రిత్ పట్టావీగా గుర్తించారు.
స్థానిక మీడియా ప్రతిస్పందిస్తున్నసమయంలో ఒక ఎయిర్ పోర్ట్ ఫైర్ వాహనం దొర్లినట్లు గా నివేదించింది.
28 ఏళ్ల విడాల్ 3 సీజన్‌ల క్రితం Sevilla నుండి Barçaలో చేరాడు.
కాటలాన్-రాజధానికి వచ్చినప్పటి నుండి, విడాల్ క్లబ్ తరఫున 49 ఆటలు ఆడాడు.
ప్రధాని అధికారిక నివాసమైన డౌనింగ్ స్ట్రీట్ కు పోలీసు కాపలా ఉన్న ప్రవేశ ద్వారానికి ఎదురుగా శ్వేత హాల్ లో 11:00 స్థానిక సమయం (UTC+1) ఈ నిరసన ప్రారంభమైంది.
11:00 తరువాత, నిరసనకారులు వైట్‌హాల్‌‌‌లోని నార్త్‌బౌండ్ క్యారేజీపై ట్రాఫిక్‌ను అడ్డుకున్నారు.
11:20 కి, పోలీసులు నిరసనకారులను పేవ్ మెంట్ పై తిరిగి కదలమని కోరారు, వారు ట్రాఫిక్ ను నిర్మించడానికి నిరసన తెలిపే హక్కును సమతుల్యం చేయాల్సిన అవసరం ఉందని పేర్కొన్నారు.
సుమారు 11:29 గంటలకు, నిరసన వైట్‌హాల్ వైపుకు వెళ్ళి, ట్రాఫాల్గర్ స్క్వేర్ దాటి, స్ట్రాండ్ వెంట, ఆల్డ్‌విచ్ మరియు కింగ్స్‌వే మీదుగా కన్జర్వేటివ్ పార్టీ వారు తమ స్ప్రింగ్ ఫోరమ్‌ నిర్వహిస్తోన్న గ్రాండ్ కన్నాట్ రూమ్స్ హోటల్ ఉన్న హోల్బోర్న్ వైపుకు వెళ్ళింది.
నాదల్ యొక్క హెడ్ టు హెడ్ టు హెడ్ రికార్డ్ కెనడియన్ వ్యతిరేకంగా 7–2.
ఇటీవల అతను బ్రిస్బేన్ ఓపెన్ లో రావోనిక్ తో జరిగిన పోటీలో ఓడిపోయాడు.
తొలి సెర్వ్‌లో 76 పాయింట్లు గెలుచుకున్న నాదల్, మ్యాచ్‌లో మొత్తం 88% పాయింట్లు గెలుపొందాడు.
మ్యాచ్ తర్వాత, King of Clay అని పిలవబడే రాఫెల్ నాదల్ ఇలా అన్నారు, “నాకు చాలా ముఖ్యమైన ఈవెంట్‌‌లలో‌ చివరి రౌండ్ వరకు ఉండడం చాలా ఉత్సాహంగా అనిపిస్తుంది. దీంట్లో తప్పకుండా గెలవడానికి నేను ప్రయత్నిస్తాను.”
"“Panama Papers"" అనేది, 2016 వసంతకాలంలో పత్రికలకు లీక్ అయిన Panamanian న్యాయ సంస్థ Mossack Fonsecaకు చెందిన సుమారు 10 మిలియన్ డాక్యుమెంట్‌లను సూచించే నిర్ధిష్ట పదం."
పన్నులు మరియు ఇతర నియమాలను నివారించడానికి పద్నాలుగు బ్యాంకులు ధనిక ఖాతాదారులకు బిలియన్ యు‌ఎస్ డాలర్ల సంపదని దాచడంలో సహాయపడ్డాయని డాక్యుమెంట్‌లు చూపించాయి.
1200 షెల్ కంపెనీలలో మూడవ వంతు సాధించడానికి డ్యూయిష్ బ్యాంక్  నియంత్రించిందని బ్రిటిష్ వార్తాపత్రిక ది గార్డియన్ సూచించింది.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా నిరసనలు, అనేక నేర విచారణలు జరిగాయి, ఐస్లాండ్ మరియు పాకిస్తాన్ ప్రభుత్వాల నాయకులు ఇద్దరూ రాజీనామా చేశారు.
"హాంకాంగ్‌లో పుట్టిన  మా, న్యూయార్క్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు హార్వర్డ్ లా స్కూల్‌లో చదువుకున్నారు  మరియు ఒకప్పుడు అమెరికన్ శాశ్వత నివాసి ""గ్రీన్ కార్డ్"" ను కలిగి ఉన్నారు."
సంక్షోభ సమయంలో మా దేశం విడిచి పారిపోవచ్చని ఎన్నికల సమయంలో హెచ్ సీహ్ చెప్పాడు.
ఫోటోజెనిక్ మా, పదార్ధం కంటే స్టైల్ అని కూడా హ్సీహ్ వాదించాడు.
ఈ ఆరోపణలు ఉన్నప్పటికీ, చైనా ప్రధాన భూభాగంతో సన్నిహిత సంబంధాలను బలపరిచడంలో ఒక వేదికపై మా విజయం సాధించారు.
టుడేస్ ప్లేయర్ ఆఫ్ ది డే అనేది వాషింగ్టన్ క్యాపిటల్స్ కు చెందిన అలెక్స్ ఓవెచ్కిన్.
అట్లాంటా థ్రాసర్స్ పై వాషింగ్టన్ 5-3 విజయంలో అతను 2 గోల్స్  2 అసిస్ట్ లను కలిగి ఉన్నాడు.
రాత్రి సమయంలో ఒవెచ్కిన్ మొదటి సహాయం రూకీ నిక్లాస్ బ్యాక్ స్ట్రోమ్ చేసిన  గేమ్-విన్నింగ్ గోల్ పై ఉంది;
జరోమిర్ జాగర్ మరియు మ్యారియో లెమియక్స్ ఇద్దరూ ఆ మైలురాయిని చేరుకున్నప్పుడు, రాత్రికి అతని రెండవ గోల్ ఈ సీజన్లో అతని 60వది, 1995-96 నుండి ఒక సీజన్లో 60 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ గోల్స్ చేసిన మొదటి ఆటగాడిగా పేరు గాంచాడు.
2008 400 మంది రిచెస్ట్ అమెరికన్స్ జాబితాలో 2.3 బిలియన్ డాలర్ల సంపాదనతో బాటెన్ 190వ స్థానంలో నిలిచింది.
అతను 1950లో వర్జీనియా విశ్వవిద్యాలయం యొక్క కాలేజ్ ఆఫ్ ఆర్ట్స్ & సైన్సెస్ నుండి పట్టభద్రుడయ్యాడు మరియు ఆ సంస్థకు గణనీయమైన దాత.
అల్లర్ల సమయంలో ఇరాక్ లోని  అబూ ఘ్రెయిబ్ జైలుకు నిప్పు అంటించారు.
U.S. దళాలు స్వాధీనం చేసుకున్న తరువాత అక్కడ ఖైదీ వేధింపులను కనుగొనడంతో జైలు అపఖ్యాతి కి గురయింది.
2008 సింగపూర్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్​లో ఫెర్నాండో అలోన్సో కోసం పిట్ స్టాప్ చేసిన తరువాత పికెట్ జూనియర్ క్రాష్ అయ్యాడు, భద్రతా కారును బయటకు తీసుకువచ్చారు.
అలోన్సో ముందున్న కార్లు సేఫ్టీ కారు కింద ఇంధనం కోసం వెళ్తోంటే, అతను విజయం కోసం ప్యాక్ పైకి వెళ్లాడు.
2009 హంగేరియన్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్ తరువాత పిక్వెట్ జూనియర్ ను తొలగించారు.
సరిగ్గా  ఉదయం 8:46 గంటలకు మొదటి జెట్ దాని లక్ష్యాన్ని తాకిన క్షణంలో నగరం అంతా నిశబ్దంగా మారిపోయింది.
రాత్రిపూట ఆకాశం వైపు ప్రకాశింపచేయడానికి 2 కాంతి కిరణాలు అమర్చబడ్డాయి.
సైట్ దగ్గర ఐదు కొత్త స్కై‌స్కేపర్ల నిర్మాణం జరుగుతోంది, మధ్యలో ఒక రవాణా కేంద్రం మరియు  స్మారక ఉద్యానవనం ఉన్నాయి.
పిబిఎస్ షోకు రెండు-డజనుకు పైగా ఎమ్మీ అవార్డులు ఉన్నాయి, మరియు అది సిసేమ్ స్ట్రీట్ మరియు మిస్టర్ రోజర్స్ కంటే తక్కువే నడిచింది.
ప్రదర్శన యొక్క ప్రతి ఎపిసోడ్ ఒక నిర్దిష్ట పుస్తకంలోని ఒక నేపథ్యంపై దృష్టి కేంద్రీకరిస్తుంది తరువాత బహుళ కథల ద్వారా ఆ నేపథ్యమును అన్వేషిస్తాము.
ప్రతి ప్రదర్శన కూడా పిల్లలు వారి లైబ్రరీకి వెళ్ళినప్పుడు చూడాల్సిన పుస్తకాల కోసం సిఫార్సులు కూడా అందిస్తుంది.
"""WNED బఫెలో (రెయిన్ బో యొక్క హోమ్ స్టేషన్ ను చదవడం) నుండి జాన్ గ్రాంట్ ఇలా అన్నాడు"""" రెయిన్ బో చదవడం పిల్లలకు ఎందుకు చదవాలో పిల్లలకు నేర్పించింది,... చదవడ౦ లోని ప్రేమ — [ప్రదర్శన] పిల్లలను ఒక పుస్తక౦ ఎ౦పిక చేసుకోవడానికి, చదవమని ప్రోత్సహి౦చేది."""""""
నిధుల కొరత మరియు విద్యా టెలివిజన్ ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క తత్వంలో మార్పు, ఈ రెండూ సిరీస్‌ను ముగించడానికి దోహదపడ్డాయి అని జాన్ గ్రాంట్‌తో సహా కొందరు నమ్ముతారు.
కేప్ వెర్డే దీవులకు పశ్చిమాన 645 మైళ్ల (1040 కిలోమీటర్లు) దూరంలో ఉన్న ఈ తుఫాను, ఏదైనా భూ భాగపు ప్రాంతాలను బెదిరించే ముందు, అది అంతరి౦చిపోయే అవకాశ౦ ఉ౦ది అని వాతావరణ నిపుణులు చెబుతున్నారు.
ఫ్రెడ్ ప్రస్తుతం గంటకు 105 మైళ్ల వేగంతో (165 కి.మీ./గం) గాలులు వీచి వాయువ్య దిశ వైపు కదులుతోంది.
ఉపగ్రహం నుండి అందిన చిత్రాల ప్రకారం అట్లాంటిక్‌లో ఫ్రెడ్ మాత్రమే ఇప్పటివరకు దక్షిణ మరియు తూర్పున నమోదైన బలమైన ఉష్ణమండల తుఫాను మరియు 35°W తూర్పున నమోదైన మూడవ అతి పెద్ద తుఫాను.
సెప్టెంబరు 24 1759 న ఐర్లాండ్ లోని డబ్లిన్ లో ఉన్న సెయింట్ జేమ్స్ గేట్ బ్రూవరీ కోసం 9,000 సంవత్సరాల లీజుకు ఆర్థర్ గిన్నిస్ సంతకం చేశారు.
250 సంవత్సరాల తరువాత, గిన్నిస్ ప్రతి సంవత్సరానికి 10 బిలియన్ యూరోలతో (US$ 14.7 బిలియన్) ప్రపంచ వ్యాపారంగా ఎదిగింది.
A1GP న్యూజిలాండ్ జట్టుకు సహ డ్రైవర్ అయిన జానీ రీడ్, ఈ రోజు చట్టబద్దంగా న్యూజిలాండ్‌లోని 48 సంవత్సరాల చరిత్ర గల ఆక్లాండ్ హార్బర్ వంతెనపై వేగంగా డ్రైవింగ్ చేసి చరిత్ర సృష్టించాడు.
మిస్టర్ రీడ్ న్యూజిలాండ్‌కు చెందిన A1GP కారు, Black Beautyను వంతెనపై 7 సార్లు 160km/h వేగంతో నడిపించగలిగాడు.
Black Beauty ఎంత తక్కువ వేగంతో వెళుతుందని తెలిసినప్పటికీ, మిస్టర్ రీడ్ ఎంత వేగంగా వెళ్తున్నాడో చూడటానికి న్యూజిలాండ్ పోలీసులు తమ స్పీడ్ రాడార్ తుపాకులను ఉపయోగించడంలో ఇబ్బంది పడ్డారు, మరియు మిస్టర్ రీడ్‌ కారు వేగాన్ని 160km/hకు తగ్గించినప్పుడు మాత్రమే పోలీసులు అతన్ని పట్టుకోగలరు.
గత 3 నెలల్లో, సెంట్రల్ బుకింగ్ సదుపాయం నుంచి 80 మంది అరెస్ట్ లు లాంఛనప్రాయంగా ఛార్జ్ చేయబడకుండా విడుదల చేయబడ్డాయి.
ఈ ఏడాది ఏప్రిల్ లో, కోర్టు కమిషనర్ ద్వారా విచారణ పొందని 24 గంటల కంటే ఎక్కువ సమయం ఉన్న వారిని విడుదల చేసే సదుపాయాన్ని అమలు చేసే సౌకర్యాన్ని జడ్జి గ్లిన్ జారీ చేశారు.
ఒకవేళ మంజూరు చేసినట్లయితే, కమిషనర్ బెయిల్ సెట్ చేసి, అరెస్ట్ చేసిన అధికారి ద్వారా దాఖలు చేయబడ్డ అభియోగాలను లాంఛనప్రాయంగా లాంఛనప్రాయంగా నమోదు చేస్తుంది. ఆ తర్వాత కేసు ను ట్రాక్ చేసే రాష్ట్ర కంప్యూటర్ వ్యవస్థలోకి ఛార్జీలను నమోదు చేస్తున్నారు.
ఈ విచారణ వేగవంతమైన న్యాయవిచారణకు నిందితుడికి ఉన్న హక్కు కోసం కూడా తేదీని సూచిస్తుంది.
ఆస్ట్రేలియా కోశాధికారి మరియు  ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవార్డ్ తరువాత లిబరల్ పార్టీ నాయకుడిగా వచ్చే అవకాశం ఉన్న పీటర్ కాస్టెల్లో ఆస్ట్రేలియాలో అణు విద్యుత్ పరిశ్రమకు తన మద్దతును ప్రకటించారు .
అణు విద్యుత్ ఉత్పత్తి ఆర్థికంగా సాధ్యం అయినప్పుడు, మిస్టర్ కోస్టెల్లో ఆస్ట్రేలియా దాని ఉపయోగాన్ని కొనసాగించాలని  అన్నారు.
"""""""అది వాణిజ్యపరంగా మారితే, మనం దానిని కలిగి ఉండాలి. అంటే అణుశక్తివిషయంలో ఎలాంటి సూత్రప్రాయమైన అభ్యంతరం లేదు'' అని మిస్టర్ కోస్టెల్లో తెలిపారు."""
"Ansa ప్రకారం, ""ఇటలీలో ఇద్దరు పెద్ద మాఫియా లీడర్‌లను అరెస్ట్ చేసిన తర్వాత పూర్తి స్థాయి వరుస యుద్ధాలకి దారి తీస్తుందని వారు భయపడ్డారు."
లో పికోలో పాలెర్మోలో అతను నిరూపించబడిన జానో యొక్క కుడి-చేతి వ్యక్తి ఎందుకంటే అతను పై చేయి కలిగి ఉన్నాడు మరియు అతని గొప్ప అనుభవం పాత తరం బాస్ ల గౌరవాన్ని గెలుచుకుంది, ఎందుకంటే వారి పవర్ నెట్వర్క్ ను బలోపేతం చేసేటప్పుడు వారు సాధ్యమైనంత తక్కువ ఉంచాలనే Provenzano యొక్క విధానాన్ని అనుసరించారు.
"""1992లో మాఫియా క్రుసేడర్లు గియోవన్నీ ఫాల్కోన్ మరియు పావోలో బోర్సెల్లీనో ల ప్రాణాలను బలిగొన్న రాజ్యానికి వ్యతిరేకంగా రైనా-ఆధారిత యుద్ధానికి ముగింపు పలకడానికి ఈ యజమానులు Provenzano ద్వారా తిరిగి వచ్చింది."""""""
యాపిల్ సీఈవో స్టీవ్ జాబ్స్ వేదికపైకి వచ్చి ఐఫోన్ ను తన జీన్స్ జేబులో నుంచి తీసి బయటకు తీసి డివైస్ ను ఆవిష్కరించారు.
"""తన 2 గంటల ప్రసంగంలో ఆయన ఇలా పేర్కొన్నారు"" ఈ రోజు యాపిల్ ఫోన్ ను తిరిగి ఆవిష్కరించి, ఈ రోజు చరిత్ర చేయబోతున్నాను"" అని అన్నాడు."
ఈ భూమిపై అతిపెద్ద రోమన్ క్యాథలిక్ దేశం బ్రెజిల్, మరియు రోమన్ క్యాథలిక్ చర్చి దేశంలో స్వలింగ వివాహం చట్టబద్ధం చేయడాన్ని నిరంతరం వ్యతిరేకించింది.
బ్రెజిల్ యొక్క నేషనల్ కాంగ్రెస్ 10 సంవత్సరాలుగా చట్టబద్ధతపై చర్చించింది, మరియు ఇటువంటి పౌర వివాహాలు ప్రస్తుతం రియో ​​గ్రాండే దో సుల్ లో మాత్రమే చట్టబద్ధమైనవి.
అసలు బిల్లు సావో పాలో మాజీ మేయర్ మార్టా సుప్లికీచే ముసాయిదా చేయబడింది. ప్రతిపాదిత చట్టం, సవరించబడిన తదనంతరం, ఇప్పుడు రాబర్టో జెఫర్సన్ చేతిలో కలదు.
నిరసనకారులు నవంబర్ లో జాతీయ కాంగ్రెస్ కు సమర్పించడానికి 1.2 మిలియన్ ల సంతకాలతో ఒక పిటిషన్ ను సేకరించవచ్చని భావిస్తున్నారు.
అనేక కుటుంబాలు స్వాధీనపరచుకోవాలని చేసిన  పోరాటంలో న్యాయ సహాయం కోరుతున్నట్లు స్పష్టంగా తెలిసాకా, హౌసింగ్ కుంభకోణం బాధితుల కోసం ఈస్ట్ బే కమ్యూనిటీ లా సెంటర్ లో మార్చి 20న ఒక సమావేశం జరిగింది.
అద్దెకు ఉండేవారు తమకు జరిగిన వాటిని పంచుకోవడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారిలో చాలా కుటుంబాలు OHAకి చెందిన Carolyn Wilson తమ భద్రతా నిక్షేపాలను దొంగిలించి, పట్టణం నుండి వెళ్లిపోయారని హఠాత్తుగా గ్రహించారు.
లాక్వుడ్ గార్డెన్స్ వద్ద అద్దెదారులు మరో 40 కుటుంబాలు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కుటుంబాలు బహిష్కరణను ఎదుర్కోవలసి ఉంటుందని నమ్ముతున్నారు, ఎందుకంటే  గృహ కుంభకోణంలో చిక్కుకుని ఉండవచ్చని ఓక్లాండ్ లోని ఇతర పబ్లిక్ హౌసింగ్ ఆస్తులను కూడా ఒహ పోలీసులు పరిశీలిస్తున్నారని వారు తెలుసుకున్నారు.
Maui War Memorial Stadiumలో 9000 మంది హాజరు కాబోయే ప్రదర్శనను బ్యాండ్ రద్దు చేసింది, అలాగే అభిమానులకు క్షమాపణలు చెప్పింది.
బ్యాండ్ యొక్క నిర్వహణ సంస్థ, HK మేనేజ్మెంట్ ఇంక్., వారు సెప్టెంబరు 20న రద్దు చేసినప్పుడు ఎటువంటి ప్రాథమిక కారణాన్ని చెప్పలేదు, కానీ మరుసటి రోజు నాటికి లాజిస్టిక్ కారణాలను చూపించింది.
ప్రసిద్ధ గ్రీకు న్యాయవాదులు Sakis Kechagioglou, George Nikolakopoulosలను Athensలోని Korydallus జైలులో ఖైదు చేసారు, ఎందుకంటే వారు అవినీతి అక్రమార్జనకు పాల్పడినట్లు తేలింది.
దీని ఫలితంగా, గత సంవత్సరాలలో న్యాయమూర్తులు, న్యాయవాదులు, వకీలులు చేసిన చట్టవిరుద్ధ చర్యలను బహిర్గతం చేయడం ద్వారా గ్రీకు న్యాయ సమాజంలో ఒక పెద్ద కుంభకోణం బయటపడింది.
"""కొన్ని వారాల క్రితం, పాత్రికేయుడు మాకిస్ ట్రియాంటాఫైలోపౌలోస్ ప్రచురించిన సమాచారం తరువాత, ఆల్ఫా TVలో తన పాపులర్ టెలివిజన్ షో """"జౌంగ్లా""""లో పార్లమెంటు సభ్యుడు మరియు న్యాయవాది అయిన పెట్రోస్ మాంట్యూలోస్ తన కార్యాలయంలో నిస్సంహించిన అవినీతి మరియు అవినీతిలో పాలుపంచుకున్నందున అతని కార్యాలయ సభ్యులు విడిపింపబడ్డారు."""
అ౦తేకాక, అవినీతి, దిగజారిన ప్రవర్తనకు పాల్పడినట్లు గారుజువైన ౦దున టాప్ జడ్జి ఇవా౦జెలోస్ కలౌసిస్ జైల్లో ఉ౦టాడు.
జీవితం ఎప్పుడు ప్రారంభమవుతుందనే దాని గురించి తాను  నమ్మేది  చెప్పడానికి  రాబర్ట్స్ నిరాకరించారు, గర్భస్రావం యొక్క నైతిక విలువలను పరిగణనలోకి తీసుకునేటప్పుడు ఒక ముఖ్యమైన ప్రశ్న గురించి  వాస్తవ కేసుల యొక్క నిర్దిష్టతల గురించి వ్యాఖ్యానించడం అనైతికమని చెప్పారు.
"అయినప్పటికీ, రో వి. వేడ్ ""సుప్రీంకోర్టు తీర్పుల యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కిచెప్పే ""భూమి యొక్క స్థిర చట్టం"", అని తన మునుపటి ప్రకటనను పునరుద్ఘాటించాడు."
అతను కూడా అతను గోప్యతా హక్కుపై నమ్మకం కలిగి ఉన్నట్లు కూడా ధ్రువీకరించాడు, ఇది రో నిర్ణయం ఆధారపడి ఉంటుంది.
Maroochydore పాయింట్ల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో ఉన్నారు, 6 పాయింట్‌లతో Noosa రెండో స్థానంలో నిలిచారు.
ప్రధాన సెమీ ఫైనల్ లో ఇరుజట్లు తలపపంచుకోగా, నూసా 11 పాయింట్లతో విజేతలను మట్టికరిపించింది.
మారూచిడోర్ ప్రిలిమినరీ ఫైనల్లో కాబూల్చర్‌ను ఓడించాడు.
Hesperonychus elizabethae, Dromaeosauridae కుటుంబానికి చెందిన ఒక జాతి, Velociraptor యొక్క తర్వాతి తరంకు చెందిన డైనోసార్.
పూర్తిగా ఈకలు, వెచ్చని రక్త౦తో ఉన్న ఈ పక్షి వెలోసిరాప్టర్ లా౦టి రెండు కాళ్లపై నిటారుగా నడిచి౦దని విశ్వసి౦చబడి౦ది.
"""దాని రెండవ పంజా పెద్దదిగా ఉంది, దీని పేరు """"పశ్చిమ పంజా"""" అని అర్ధం."""
మంచుతో పాటు, తీవ్రమైన వాతావరణ పరిస్థితులు సహాయక చర్యలకు ఆటంకం కలిగిస్తున్నాయి.
పిట్ మాన్ వచ్చే వారం వరకు పరిస్థితులు మెరుగుపడవని సూచించాడు.
ప్యాక్ మంచు మొత్తం మరియు మందం, పిట్మాన్ ప్రకారం, గత 15 ఏళ్లలో సీలర్లకు ఇది చాలా దారుణంగా ఉంది.
జెఫ్ వీజ్ కు అంత్యక్రియలు మరియు తొమ్మిది మంది బాధితుల్లో ముగ్గురు మార్చి 21న జరిగిన స్కూలు కాల్పులకు సంబంధించి మరో విద్యార్థి అరెస్టు చేయబడ్డారని రెడ్ లేక్ కమ్యూనిటీలో నేడు వార్తలు వ్యాపించాయి.
అధికారులు నేటి అరెస్ట్‌ ధ్రువీకరణ గురించి తప్ప, అధికారికంగా ఎక్కువ సమాచారం ఇవ్వలేదు.
అయితే, దర్యాప్తుకు సంబంధించిన ఒక ఆధారం, ఇది రెడ్ లేక్ ట్రైబల్ ఛైర్మన్ ఫ్లాయిడ్ జౌర్డాన్ యొక్క 16 సంవత్సరాల తనయుడు లూయిస్ జోర్డాన్ అని మిన్నియాపాలిస్ స్టార్-ట్రిబ్యూన్ కు తెలిపింది.
ఈ సమయంలో ఎలాంటి ఆరోపణలు మోపబడతందో లేదా అధికారులు బాలుడికి దారి తీసిందో తెలియదు కానీ జువెనైల్ ప్రొసీడింగ్స్ ఫెడరల్ కోర్టులో ప్రారంభమయ్యాయి.
మరో ఎన్నికల ఖర్చు, భద్రత ప్రమాదం నుండి ఆఫ్ఘన్లు కాపాడేందుకు అధికారులు ఎన్నికలను రద్దు చేయాలని నిర్ణయించినట్లు లోదిన్ తెలిపారు.
ఆఫ్ఘన్ రాజ్యాంగంలో నిర్బ౦ద౦గా ఉ౦డడ౦ అనవసర౦గా ఉ౦దని నిర్ణయి౦చుకోవడానికి తగిన స౦దిగ్దత ఉ౦దని దౌత్యాధికారులు చెప్పారు.
ఇది మునుపటి రిపోర్ట్‌లకు విరుద్ధంగా ఉంది, ఇది రెండవ దశ ఎన్నికలను రద్దు చేయడం రాజ్యాంగానికి విరుద్ధమని పేర్కొంది.
ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ Irkutsk వైపు వెళ్ళింది మరియు అది లోపల ఉన్న ట్రూప్‌ల చేత నడపబడుతూ ఉంది.
విచారణ కోసం ఒక విచారణ ఏర్పాటు చేశారు.
1970 ల నుండి రష్యన్ మరియు సోవియట్ సైనిక దళం రెండింటిలో Il-76 ప్రధాన భాగంగా ఉంది, మరియు గత నెలలో రష్యాలో ఇప్పటికే ఒక తీవ్రమైన దుర్ఘటన ను చూసింది.
అక్టోబర్ 7న టేకాఫ్ అయిన సమయంలో ఒక ఇంజిన్ ను వేరు చేసి, ఎలాంటి గాయాలు లేకుండా చేశారు. ఆ ప్రమాదం తర్వాత రష్యా క్లుప్తంగా Il-76s ను నేలమట్టం చేసింది.
800 మైళ్ళ ట్రాన్స్ అలాస్కా పైప్ లైన్ సిస్టమ్ అలాస్కాలోని  ఫెయిర్ బ్యాంక్స్ కి దక్షిణంగా వేలాది బ్యారెల్స్ ముడి చమురు లీకైన తరువాత  మూసివేయబడింది.
రొటీన్ ఫైర్ కమాండ్ సిస్టమ్ టెస్ట్ తరువాత పవర్ విఫలం కావడం వల్ల రిలీఫ్ వాల్వ్ లు తెరుచుకున్నాయి   మరియు ఫోర్ట్ గ్రీలీ పంప్ స్టేషన్ 9 దగ్గర  ముడి చమురు ఎక్కువగా పొంగింది.
వాల్వులు తెరుచుకోవడం వల్ల సిస్టమ్ లో ప్రెషర్ విడుదలయ్యింది మరియు ఆయిల్  ప్యాడ్ మీదుగా 55,000 బ్యారెల్స్ (2.3 మిలియన్ గ్యాలన్లు) నిల్వచేయగల ట్యాంకులోకి ప్రవహించింది.
బుధవారం మధ్యాహ్నం నాటికి, ట్యాంకు వెంట్ లు ఇప్పటికీ ట్యాంకు లోపల థర్మల్ విస్తరణ నుంచి లీక్ అయి ఉండవచ్చు.
ట్యాంక్‌ల కింద ఉండే 104,500 బారెల్స్‌ను ఉంచగలిగే సామర్థ్యం కలిగిన రెండవ కంటైన్‌మెంట్ ఏరియా దాని సామర్థ్యానికి తగినట్లుగా ఇంకా పూర్తిగా నింపబడలేదు.
ఈ వ్యాఖ్యలు టెలివిజన్ లో ప్రత్యక్షప్రసారం, సీనియర్ ఇరాన్ వర్గాలు ఈ ఆంక్షల ప్రభావం ఏమైనా ఉన్నాయని అంగీకరించడం ఇదే మొదటిసారి.
వాటిలో ఆర్థిక ఆంక్షలు మరియు ముడి చమురు ఎగుమతిపై యూరోపియన్ యూనియన్‌కు నిషేధం ఉన్నాయి, దీని నుండి ఇరాన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ దాని విదేశీ ఆదాయంలో 80% పొందుతుంది.
తన అత్యంత ఇటీవల నెలవారీ నివేదికలో, క్రూడాయిల్ ఎగుమతులు రోజుకు 2.8 మిలియన్ బ్యారల్స్ వద్ద రెండు దశాబ్దాల కనిష్ట స్థాయికి పడిపోయాయని ఒపెక్ పేర్కొంది.
"""1979లో ఇరాన్ ఇస్లామిక్ ఉద్యమానికి ముందు నుండి ఆయిల్ మీద ఆధారపడటం ""ఒక ఉచ్చు"" అని, దాని నుండి దేశం స్వత్రంత్రం పొందాలని"" ఆ దేశ అత్యుత్తమ నాయకుడు అయతోల్లా అలీ ఖమేనీ వర్ణించారు."
క్యాప్సూల్ భూమికి దగ్గరగా వచ్చి వాతావరణంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, సుమారు ఉదయం 5 గంటల (తూర్పు సమయం) సమయంలో, ఇది ఉత్తర కాలిఫోర్నియా, ఒరెగాన్, నెవాడా మరియు ఉతాలోని ప్రజలకి లైట్ షో ప్రదర్శిస్తుందని ఊహించబడింది.
ఆ క్యాప్సూల్ ఆకాశంలో వెళ్ళే ఉల్క లాగా కనిపిస్తుంది.
ఈ క్యాప్సూల్ ఒక సెకనుకు 12.8 km లేదా 8 miles వేగంతో ప్రయాణిస్తుంది, 1 నిమిషంలో అత్యధిక వేగంతో ఇది San Francisco నుండి Los Angelesకు చేరుకోగలదు.
అపోలో ఎక్స్ కమాండ్ మాడ్యూల్ తిరిగి వచ్చినప్పుడు 1969 మేలో నెలకొల్పిన మునుపటి రికార్డును బద్దలు కొట్టి, స్టార్‌డస్ట్ భూమికి తిరిగి వచ్చిన వేగవంతమైన అంతరిక్ష నౌకగా కొత్త ఆల్-టైమ్ రికార్డ్‌ను నెలకొల్పుతుంది.
"""ఇది ఉత్తర కాలిఫోర్నియా యొక్క పశ్చిమ తీరం మీదుగా కదులుతుంది మరియు కాలిఫోర్నియా నుండి మధ్య ఒరెగాన్ గుండా మరియు నెవాడా మరియు ఇడాహో గుండా మరియు ఉటాలోకి ఆకాశాన్ని వెలిగిస్తుంది"" అని స్టార్‌డస్ట్ యొక్క ప్రాజెక్ట్ మేనేజర్ టామ్ డక్స్‌బరీ చెప్పారు."
క్యోటో శీతోష్ణస్థితి ఒప్పందంపై సంతకం చేయాలన్న మిస్టర్ రూడ్ నిర్ణయం యునైటెడ్ స్టేట్స్ ను వేరుచేస్తుంది, ఇది ఇప్పుడు ఒప్పందాన్ని ఆమోదించని ఏకైక అభివృద్ధి చెందిన దేశం అవుతుంది.
ఆస్ట్రేలియా మాజీ సంప్రదాయవాద ప్రభుత్వం క్యోటోను ఆమోదించడానికి నిరాకరించింది, ఎందుకంటే బొగ్గు ఎగుమతులపై అధికంగా ఆధారపడటంతో ఆర్థిక వ్యవస్థను దెబ్బతీస్తుందని, భారత్, చైనా వంటి దేశాలు ఉద్గార లక్ష్యాలకు కట్టుబడి ఉండవని చెప్పింది.
ఇది eBay చరిత్రలోనే అతి పెద్ద స్వాధీనం.
ఈ కంపెనీ దాని యొక్క లాభాలను వివిధ రకాలుగా వెచ్చించడం ద్వారా Skypeకు బాగా డిమాండ్ ఉన్న చైనా, తూర్పు ఐరోపా, బ్రెజిల్ లాంటి దేశాలలో జనాదరణను పొందాలని ఆశిస్తోంది.
ఎన్సెలాడస్ భూవిజ్ఞానపరంగా చురుకుగా మరియు శని యొక్క ఐక్E ఉంగరం యొక్క సంభావ్య వనరుగా శాస్త్రవేత్తలు అనుమానించారు.
ఎన్సెలాడస్ అనేది సోలార్ సిస్టమ్ అత్యంతగా ప్రతిబింబించే ఉపగ్రహం, ఇది తన మీద పడే సూర్యకాంతిని 90 శాతం ప్రతిబింబించేట్లు చేస్తుంది.
Fallujahలో 6 రోజుల గేమ్‌ను విడుదల చేయబోమని గేమ్ పబ్లిషర్ Konami ఈరోజు Japanese వారపత్రికలో తెలిపారు.
అమెరికన్ మరియు ఇరాకీ దళాల మధ్య జరిగిన దుర్మార్గపు యుద్ధం అయిన ఫలుజా రెండవ యుద్ధంపై ఈ గేమ్ ఆధారపడి ఉంటుంది.
వీడియోను ఇంటర్నెట్‌లో ప్రసారం చేసినప్పటికీ, Big Brother వెబ్‌సైట్‌లో మీడియాను స్టోర్ చేయకపోవడం వలన Big Brother ఆన్‌లైన్ కంటెంట్ సెన్సార్‌షిప్ చట్టాలను ఉల్లంఘించలేదని ACMA కూడా కనుక్కుంది.
ప్రసార సేవల చట్టం ఇంటర్నెట్ విషయం యొక్క నియంత్రణను అందిస్తుంది, అయితే ఇంటర్నెట్ కంటెంట్ గా పరిగణించబడుతుంది, ఇది భౌతికంగా సర్వర్ లో ఉంటుంది.
"Kenyaలోని Nairobiలో ఉన్న United States రాయబారి కార్యాలయం Kenya మరియు Ethiopiaలో ""Somalia నుండి ఉగ్రవాదుల"" ఆత్మహుతి బాంబు దాడులను నిర్వహించాలని ఆలోచిస్తున్నట్లు హెచ్చరిక జారీ చేసింది."
"Ethiopia మరియు Kenyaలో ""ప్రముఖ స్థలాలను"" పేల్చివేయడానికి ఆత్మహుతి దళాల వాడకాన్ని ప్రతేకంగా పేర్కొన్నట్లు ఒక తెలియని సోర్స్ నుండి సమాచారం అందుకున్నట్లు U.S. తెలిపింది."
ది డైలీ షో మరియు ది కోల్బర్ట్ రిపోర్ట్ కు చాలా కాలం ముందు, హెక్ అండ్ జాన్సన్ 1988లో UWలో విద్యార్థులుగా ఉన్నప్పుడు వార్తలను-మరియు న్యూస్ రిపోర్టింగ్ ను హాస్యాస్పర౦గా ఉ౦చే ఒక ప్రచురణను ఊహి౦చారు.
ఆరంభం నుండి, ది ఆనియన్ ఒక నిజమైన వ్యంగ వార్తా సామ్రాజ్యంగా మారింది, ఒక ప్రింట్ ఎడిషన్, ఒక వెబ్సైటుతో అక్టోబర్ నెలలో 5,000,000 మంది వేర్వేరు సందర్శకులను ఆకర్షించింది, వ్యక్తిగత ప్రకటనలు, 24 గంటల న్యూస్ నెట్‌వర్క్, పాడ్‌కాస్ట్‌లు మరియు ఇటీవల అవర్ డంబ్ వరల్డ్ అనే ప్రపంచ అట్లాసును ప్రారంభించింది.
Al Gore మరియు General Tommy Franks తమ అభిమాన హెడ్‌లైన్‌లను సాధారణంగా తీసుకోరు (2000 ఎలెక్టోరల్ కాలేజీ ఓటమి తర్వాత Gore మరియు Tipper వారి జీవితాలలో అత్యంత సుఖమయ జీవితాన్ని అనుభవించారని The Onion మ్యాగజైన్ రిపోర్ట్ చేసినప్పుడు, Gore రాసినవి).
వారి రచయితలలో చాలామంది జాన్ స్టీవర్ట్ మరియు స్టీఫెన్ కోల్బర్ట్ యొక్క వార్తా హాస్య ప్రదర్శనలపై గొప్ప ప్రభావాన్ని చూపడానికి వెళ్ళారు.
ఈ కళాత్మకమైన ఈవెంట్, Romanian రాజధాని యొక్క రూపురేఖలను సృజనాత్మకంగా మరియు రంగు రంగుల మహానగరంగా పునరుద్ధరించాలని కోరుకొనే Bucharest City Hall ప్రచారంలోని భాగమే.
ఈ సంవత్సరం జూన్ మరియు ఆగస్టు మధ్యలో జరగబోయే, ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద  పబ్లిక్ ఆర్ట్ కార్యక్రమం కౌపరేడ్‌ కు ఆతిథ్యం ఇస్తున్న ఈ నగరం ఆగ్నేయ ఐరోపాలో మొదటిది.
ఈ ఏడాది మార్చిలో ప్రభుత్వము హామీ ఇచ్చినట్లుగా అదనపు క్యారేజీలకు నిధులు సమకూరుస్తున్నట్లు అని కూడా నేటి ప్రకటనలో వచ్చింది.
అదనంగా 300, రద్దీని తొలగించడం కొరకు 1,300 క్యారేజీలను కొనుగోలు చేయాల్సి ఉంటుంది.
లాస్ ఏంజిల్స్ పోలీస్ డిపార్ట్‌మెంట్ ప్రతినిధి క్రిస్టోఫర్ గార్సియా మాట్లాడుతూ, అనుమానిత పురుష నేరస్థుడిని విధ్వంసానికి బదులు అతిక్రమించినందుకు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు అని అన్నారు.
"గుర్తు భౌతికంగా దెబ్బతినలేదు; చిన్న ""ఇ"" చదవడానికి ""ఓ"" ను మార్చడానికి శాంతి మరియు హృదయ సంకేతాలతో అలంకరించబడిన నల్ల టార్పాలిన్‌లను ఉపయోగించి ఈ మార్పు జరిగింది."
Red tide అనేది సాధారణ గాఢత కన్నా ఎక్కువ మొత్తంలో ఉండే Karenia Brevis ద్వారా సంభవిస్తుంది, karenia Brevis సహజంగా ఏర్పడే ఏక కణ సముద్రపు జీవి.
ఆదర్శ పరిస్థితులను తేవడానికి సహజ కారకాలు కలిసి, పాచి యొక్క సంఖ్యను గణనీయంగా పెరగడానికి దోహదపడుతుంది.
సిల్మద్రలు ఒక న్యూరోటాక్సిన్ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి ఇది మనుషులలో మరియు చేపలలో నరాలు పనిచేయకుండా చేస్తుంది.
నీటిలో విషతుల్యం అధిక గాఢత కారణంగా చేపలు తరచుగా మరణిస్తాయి.
వాయువు మరియు అలల ద్వారా గాలిలోకి కలిసి ప్రభావితమైన నీటిని పీల్చడం వలన మనుషులపై ప్రభావం చూపవచ్చు.
దాని శిఖరాగ్రంవద్ద, ఉష్ణమండల తుఫాను గోను, మాల్దీవుల భాషలో నివసిస్తుంది, గంటకు 240 కిలోమీటర్ల (149 మైళ్ళు) స్థిరమైన గాలులను చేరుకుంది.
ఈ రోజు ప్రారంభంలో, గాలులు గంటకు 83కి.మీ/గం. తో వీచి, మరియు బలహీనపడతాయని భావించారు.
కోవిడ్-19 కు సంబంధించిన ఆందోళనల కారణంగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ నేషనల్ బాస్కెట్‌బాల్ అసోసియేషన్ (ఎన్‌బి‌ఏ) తన ప్రొఫెషనల్ బాస్కెట్‌బాల్ సీజన్‌ను బుధవారం నిలిపివేసింది.
Utah Jazzకు COVID-19 పరీక్షలో పాజిటివ్ అని నిర్ధారణ అయినందున, NBA యొక్క నిర్ణయాన్ని అనుసరించింది.
"""ఈ శిలాజం ఆధారంగా, ఈ విభజన పరమాణు ఆధారాల కంటే ముందుగా గ్రహించబడింది."
"అంటే ప్రతీదాన్ని అలాగే పెట్టవలసి ఉంటుంది"" అని ఇథియోపియాలోని రిఫ్ట్ వ్యాలీ రీసెర్చ్ సర్వీస్ దగ్గర పరిశోధకుడు మరియు అధ్యయనం యొక్క సహ-రచయిత  బెర్హానే అస్ఫావ్ అన్నారు."
ఇప్పటి వరకు, United Statesలో AOLను విస్తృతంగా వినియోగించడం  వలన IM మార్కెట్‌ను దాని సొంతంగా మంచి స్థాయికి తీసుకొని వచ్చి, అభివృద్ధి చేయగలిగింది.
ఈ స్థానంలో అమరికతో, ఈ స్వేచ్ఛ అంతం కావచ్చు.
Yahoo! మరియు Microsoft సర్వీస్‌ల యొక్క వినియోగదారుల సంఖ్య కలిపితే, AOL యొక్క వినియోగదారుల సంఖ్యకు పోటీగా ఉంటుంది.
సంస్థ UK ప్రభుత్వం నుండి అత్యవసర మద్దతు ను పొందినట్లు వెల్లడించిన తరువాత నార్తర్న్ రాక్ బ్యాంకును 2008లో జాతీయం చేశారు.
2007 లో సబ్‌ప్రైమ్ తనఖా సంక్షోభం సమయంలో బహిర్గతం కావడంతో నార్తర్న్ రాక్‌కు మద్దతు అవసరం.
సర్ రిచర్డ్ బ్రాన్సన్ యొక్క వర్జిన్ గ్రూప్ బ్యాంక్ జాతీయం చేయడానికి ముందు బిడ్ వేసి తిరస్కరించబడింది.
2010లో, జాతీయం చేయబడినప్పుడు, ప్రస్తుత హై స్ట్రీట్ బ్యాంక్ నార్తర్న్ రాక్ plc 'బ్యాడ్ బ్యాంకు' నార్తర్న్ రాక్ (అసెట్ మేనేజ్మెంట్) నుండి విడిపోయింది.
Northern Rock యొక్క 'good bank'ను మాత్రమే Virgin కొనుగోలు చేసింది, దాని అసెట్ మేనేజ్‌మెంట్ కంపెనీని కాదు.
అంగారక పదార్థం భూమిమీద పడటం అనేది రసాయనికంగా నిర్ధారించబడిన ట్లు ప్రజలు గమనించడం చరిత్రలో ఇది ఐదవసారి అని భావిస్తున్నారు.
భూమి మీద  పడిన  సుమారు 24,000 ఉల్కలలో, కేవలం 34కు మాత్రమే అంగారక గ్రహం నుంచి  వచ్చాయని ధృవీకరించబడ్డాయి.
గత జూలైలో ఉల్కాపాతానికి ఈ రాళ్లలో పదిహేను  కేటాయించబడ్డాయి.
భూమి మీద ఉండే కొన్ని అరుదైన రాళ్ళు ఒక ఔన్స్‌కు US$11,000 నుండి $22,500 వరకు అమ్ముడవుతున్నాయి, అంటే దీని ధర బంగారం కంటే 10 రెట్లు ఎక్కువ.
రేసు తరువాత, కెసెలోస్కీ 2,250 పాయింట్లతో డ్రైవర్స్ ఛాంపియన్ షిప్ నాయకుడిగా కొనసాగుతున్నాడు.
ఏడు పాయింట్లు వెనకబడి, జాన్సన్ 2,243 తో రెండో స్థానంలో నిలిచాడు.
మూడవ స్థానంలో, హామ్లిన్ ఇరవై పాయింట్ల వెనుకబడి ఉన్నాడు, కాని బౌయర్ కంటే ఐదు ముందు ఉన్నాడు. కహ్నే మరియు ట్రూక్స్, జూనియర్ 2,220 ఇంకా 2,207 పాయింట్లతో వరుసగా ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానంలో ఉన్నారు.
ఈ సీజన్‌లో ఇంకా నాలుగు రేసులు మిగిలి ఉన్నా, డ్రైవర్స్ ఛాంపియియన్‌ షిప్‌లో స్టీవర్ట్, గోర్డాన్, కెన్సేత్, ఇంకా హార్విక్ మొదటి పది స్థానాలలో నిలిచారు.
US నావికాదళం కూడా ఈ సంఘటనపై దర్యాప్తు చేస్తున్నట్లు తెలిపింది.
"వారు కూడా ఒక ప్రకటనలో, ""సిబ్బంది ప్రస్తుతం ఓడను సురక్షితంగా తీయడానికి ఉత్తమమైన పద్ధతిని నిర్ణయించడానికి కృషి చేస్తున్నారు""అని చెప్పారు."
అవెంజర్ క్లాస్ గని ప్రతిచర్య నౌక, ఈ ఓడ పలావాన్ లోని ప్యూర్టో ప్రిన్ససాకు వెళ్తుండగా.
ఇది U.S. Navy యొక్క ఏడవ నౌకాదళానికి‌ కేటాయించబడింది మరియు ఇది జపాన్‌లో నాగసాకిలోని సాసెబోకు చెందినది.
ముంబై దాడి చేసినవారు నవంబర్ 26, 2008న పడవ ద్వారా వచ్చారు, వారితో గ్రెనేడ్లు, ఆటోమేటిక్ ఆయుధాలు తీసుకువచ్చారు మరియు రద్దీగా ఉన్న ఛత్రపతి శివాజీ టెర్మినస్ రైల్వే స్టేషన్ మరియు ప్రసిద్ధ తాజ్ మహల్ హోటల్తో పాటు చాల  లక్ష్యాలను చేధించారు.
పాకిస్తాన్‌కు చెందిన ఉగ్రవాదుల గ్రూప్ లష్కర్-ఎ-తైబా నుండి 10 మంది ముష్కరులు ఆపరేషన్‌ను ప్రారంభించడానికి, David Headley యొక్క స్కౌటింగ్ మరియు సమాచార సేకరణ సహాయపడింది.
ఈ దాడి భారత్- పాకిస్థాన్ ల మధ్య సంబంధాలపై తీవ్ర ఒత్తిడి చేసింది.
ప్రజల భద్రతను కాపాడేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నట్లు ఆ అధికారులతో కలిసి ఆయన టెక్సాస్ పౌరులకు హామీ ఇచ్చారు.
"""పెర్రీ ప్రత్యేకంగా ఇలా అన్నాడు, ""ఈ సందర్భంలో ఎదురయ్యే సవాలును ఎదుర్కొనడానికి ప్రపంచంలో కొన్ని ప్రదేశాలు మెరుగ్గా సన్నద్ధంతో ఉన్నాయి."""
"""కొంతమంది పాఠశాల వయస్సు పిల్లలు రోగిని ముట్టుకున్నట్లు గుర్తించారని మేము ఈ రోజు తెలుసుకున్నాము"", అని గవర్నర్ కూడా పేర్కొన్నారు."
"అతను చెప్పడానికి వెళ్ళాడు, ""ఈ కేసు తీవ్రమైనది. మిగిలినవి మా సిస్టమ్ అది ఎలా పని చేయాలో అలాగే పనిచేస్తుందని భరోసా ఇవ్వండి."""
ఒకవేళ నిర్ధారణయితే, Musashi కోసం Allen యొక్క 8 సంవత్సరాల అన్వేషణ పూర్తవుతుంది.
సముద్రతీర మ్యాపింగ్‌ను అనుసరిస్తూ ROVను ఉపయోగించి శిథిలాలను కనుగొన్నారు.
ప్రపంచంలోని అత్యంత ధన్యవంతులలో Allen ఒకరు. ఆయన తన సంపదలో ఎక్కువ భాగాన్ని సముద్ర అన్వేషణ మీద పెట్టుబడి పెట్టి, తనకి యుద్ధం పట్ల ఉన్న చిరకాల మక్కువతో Musashiని కనుగొనాలనే తపన మొదలైందని నివేదించబడింది.
అట్లాంటాలో ఉన్న సమయంలో  ఆమె విమర్శకుల నుంచి  ప్రశంసలు పొందింది మరియు వినూత్న  పట్టణ విద్యకోసం ఆమెకి గుర్తింపు లభించింది
2009 లో ఆమెకు నేషనల్ సూపరింటెండెంట్ ఆఫ్ ది ఇయర్ బిరుదు లభించింది.
అవార్డు సమయంలో, అట్లాంటా పాఠశాలలు టెస్ట్ స్కోర్లలో పెద్ద మెరుగుదలను చూశాయి.
కొద్ది కాలం తరువాత, ది అట్లాంటా జర్నల్-రాజ్యాంగం పరీక్షా ఫలితాలతో సమస్యలను చూపుతూ ఒక నివేదికను ప్రచురించింది.
నివేదిక టెస్ట్ స్కోర్లు వేగంగా పెరిగినట్లు చూపించింది, మరియు పాఠశాల అంతర్గతంగా సమస్యలను గుర్తించింది కానీ కనుగొన్న దానిపై చర్య తీసుకోలేదు.
ఆ తర్వాత సాక్ష్య౦, 34 ఇతర విద్యాశాఖ అధికారులతో కలిసి హాల్ పరీక్షపత్రాలను ట్యా౦పర్ చేసినట్లు సూచించింది, 2013లో నేరారోపణ చేయబడ్డారు.
ఐరిష్ ప్రభుత్వం పరిస్థితిని సరిచేయడానికి పార్లమెంటరీ చట్టం యొక్క ఆవశ్యకతను గట్టిగా చెబుతోంది.
"""ప్రజా ఆరోగ్యం  క్రిమినల్ జస్టిస్ దృక్కోణం నుండి చట్టం సాధ్యమైనంత త్వరగా అమలు చేయడం చాలా ముఖ్యం"" అని ప్రభుత్వ ప్రతినిధి ఒకరు చెప్పారు."
ఇమిడి ఉన్న పదార్థాల తాత్కాలిక చట్టబద్ధతను ఉపయోగించుకుని, ఆరోగ్య మంత్రి ప్రస్తుత రాజ్యాంగ విరుద్ధమైన మార్పులు అమల్లోకి వచ్చినప్పటి నుండి మాదక ద్రవ్యాలకు సంబంధించిన నేరారోపణలను స్వీకరించే వ్యక్తుల సంక్షేమంపై ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు.
జార్క్ అంతకు ముందు రోజు ఇటలీలోని Coverciano లో ప్రీ-సీజన్ శిక్షణ సమయంలో ప్రాక్టీస్ చేశారు. బొలోనియాతో ఆదివారం జరిగే మ్యాచ్ కు ముందు అతను జట్టు హోటల్ లో బస చేశాడు.
బొలోనియాతో ఆదివారం జరిగే మ్యాచ్ కు ముందు అతను జట్టు హోటల్ లో బస చేశాడు.
ప్రేక్షకుల ముందు ప్రదర్శన ఇవ్వడానికి Missouriలోని Six Flags St. Louisకు బస్సు బయలుదేరింది.
సాక్షులు తెలిపిన దాని ప్రకారం, శనివారం ఉదయం 1:15 గంటల సమయంలో బస్సు గ్రీన్ లైట్‌లో వెళ్తునప్పుడు దాని ఎదురుగా ఒక కారు మలుపు తీసుకుంది.
ఆగస్టు 9 రాత్రి నాటికి, మొరాకోట్ యొక్క కన్ను ఫుజియాన్ లోని చైనీస్ ప్రావిన్స్ నుండి డెబ్బై కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది.
పదకొండు kph వేగంతో తుఫాను China వైపు వెళ్తుందని అంచనా వేయబడింది.
90(F)-డిగ్రీ వేడిలో వేచి ఉన్నందున, ప్రయాణికులకు మంచి నీళ్ళు ఇచ్చారు.
"""90లలో  ఉష్ణోగ్రతలతో శాంటా క్లారాలో ఈరోజు బాగా ఎండగా  ఉందని ఫైర్ కెప్టెన్ స్కాట్ కౌన్స్ అన్నారు."
రోలర్ కోస్టర్ లో గడిచిన ఏ సమయమైనా అసౌకర్యంగా ఉంటుంది, అసలు చెప్పాలంటే, మొదటి వ్యక్తిని రైడ్ నుంచి బయటకు తీసుకురావడానికి  కనీసం ఒక గంట పడుతుంది.
Formula 1 ఛాంపియన్‌షిప్‌లో 7 సార్లు గెలిచిన తర్వాత 2006లో  పదవి విరమణ చేసిన Schumacher, గాయపడిన Felipe Massa స్థానాన్ని భర్తీ చేయడానికి ఉన్నారు.
2009 హంగేరియన్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్ సమయంలో ఒక క్రాష్ తరువాత బ్రెజిలియన్ తలకు తీవ్రమైన గాయం తగిలింది.
మాసా కనీసం 2009 సీజన్ లో మిగిలిన కోసం అవుట్ చేయాల్సి ఉంది.
తేలికపాటి వైరస్ సందర్భంలో అరియాస్ పాజిటివ్ గా పరీక్షలో తేలిందని రాష్ట్రపతి మంత్రి రోడ్రిగో అరియాస్ తెలిపారు.
అధ్యక్షుడి పరిస్థితి నిలకడగా ఉంది, అయితే అతను చాలా రోజుల పాటు ఇంటి వద్ద ఒంటరిగా ఉంటారు.
"""జ్వరం ఇంకా గొంతు నొప్పి కాకుండా, నేను బాగా మంచి ఆకారంలో ఉన్నాను, టెలికమ్యుటింగ్ ద్వారా నా పనిని పూర్తి చేస్తాను."""
సోమవారం నాడు నా అన్ని విధులకు తిరిగి రావాలని నేను ఆశిస్తున్నాను' అని ఆరియాస్ ఒక ప్రకటనలో తెలిపారు.
